PE li IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm IINS
Vlérnes 1£ «1« .tgoslo de 19.7«, - Situili Mena emperatriz.— (Circular en el Sanio i risto.)
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Hacienda.
s) presentará en esta Contaduria en liora hábil .V término de quince dias para enterarle de un asunto de su interéq pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto 'le 1876.—A. Jmenez Ortiz.
Consscuente á lo dispuesto en el artículo segundo del Decreto de este Gobierno General fecha l9 de Abril de 1875 y de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
l9 Los contribuyentes al impuesto del 15 p.g en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, podrán hacer efectivas sus cuotas en oro; y los que pretieran satifacerlas en billetes, lo liarán con el aumento del ciento diez por ciento durante la segunda quincena del presénte mes.
2? El mismo tipo regirá para las demas rentas acerca de las que exista autorización especial para hacer el abono de los respectivos adeudos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Este Gobierno fijará oportunamente el que deba regir en los meses sucesivos.
Habana 16 de Agosto de 1876.
Joaquin Jovellar.
Inspección Venernl «le Ultras i*úl»H«fl*.
En virtud de lo diapuesto por el Exorno. Sr. Gobrruador General en acuerdo fecha 17 do actual, es ha señalado el dia 21 do Agosto próximo á las doce de su mañana para adjudicar en pública subasta las tejas metálicas que forman la cubierta do la casa-vivienda y almacén del fa ro del Morro do Santiago da Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de 65 etme. (sesentay cinco céntimos) de peseta por kilogramo en oro, que se señala en la condición
La subasta se celebrará con arreglo á I» Instrucción vigente, simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General y cu el.Gobicrno de Santiago de Cuba.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y s* presentarán en pliego cerrado, ad ñutiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Será» nulas lae proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado en el pliego de condiciones.
En el caso de presentarse dos ó mas propo -sieiones iguales se procederá á una licitación verbal por término de diez minutos.
Y de órdeu de S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de J alio de 1876.—El Inspector genera), Antonia M. Jdudems.
Modelo de proposición.
1). N. N........ vecino de......enterado
del anuncio publcudo por......en.,.....do los
requisitos que se exigen para la adjudicación eu públicu subasta de la? tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro iiel Morn de Santiago de Cuba, se compro mete á tomar por su cuenta dichas tejas por la cantidad de......(aqui el precio en letra) pese-
tas el kilogramo, Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares, bajo las cuales se subastan las tejas metálicas que tornean la cubierta de la casa-vivienda y almacén dol faro del Morro de Cuba.
La cantidad de teja que ha de enajenarse, se calculará aproximadamente eu 17 quintales; pero ai resultase algo mayor ó menor, será obligación del contratista recibir la que se le entregue, sin tener derecho á modificar su proposición.
2í Las tejas están sirviendo de cubierta en la casa de torreros, donde po Irá reconocerlas el licitador para formular su proposición, en el concepto de que esta se hará por todo el material sobrante sin que puedan desecharse alguna ó varias que resulten picadas al verificar la entrega.
3a La operación de desmontar las planchas después de rematadas deberá ejecutarse por el ramo de Obras públicas eu presencia del contratista ó su representante, á no ser que pretiera practicarla éste por su cuenta y riesgo, en cuyo caso habrá do someterse al orden y pres-cripcio nes que se le impongan, con objeto de resguardar el maderámen y proceder simultáneamente á la colocación.
4^ En uno y otro caso so efectuará la entrega al pié do la casa donde será pesado el material, determinándose en definitiva la cantidad que será de abono.
6? El precio mínimo asignado á las planchas galvanizadas, es el de sesenta y cinco céntimos de peseta por kilógramo (6 pesos quintal) en oro.
Núm. 291, folio 97.—D. Blas de Castro, 1) Nicolás Dan bou y D. José Román, Intendente Contador y Tesorero que fueron respectivamente de Santo Domingo, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarse do un asunto de interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
de la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana 4 de Agorio de 1876.—El uistrador june dtl Campo.
Admi-
en	B te¡ P *C □ N CL SO <X> C —
	00 o -o
	P o, • ÍL
io
00
co
Núm. 353, folio 149.—D. Ramón de Be-ráete, Tesorero general que fue de esta Lia, sus herederos ó persona que le rep ésente, so presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias. pera enterarle de un asunto de su i úteros, pues do lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto' de 1876.— A. Jiménez Ortiz.
D. José Ramón González Administrador de Rentas que fué en Santa Clara ó persona que debi lamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince días, para enterarle de un asumo que lecor.cierne; bien entendido que de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
co
o
o
II)
Ch
O
00
Don Joaquín Soler, Contador que fué do la administración de Rentas de Matanzas, so presentará m esta Contaduria por si ó por persona que legalmente le represento, en hora híbil y término de quince dias para enterarle deuu asunto de su interéi, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Hkbaua 29 de Julio de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
1	ex» o
	S' cp
	a „ ~ % ».Si -
	o <t>
oo
a
'V
P3
R3
1—1
O
M
tz
¡>
ai
>
O
hH
r-
í
00
1—1
a
a
i—<
o
¡¿i
o
M
00
C
r1
¡>
S3
Administración Frincipal de Rentas.
Ramo de alcances.
Esta Administración ha dispuesto sacar & pública subasta la casa núin 5 de la callo de santa Rita eu Gua-nabacoa, cuya linea fué hipotecada & las resultas del destino del I esorero ueneral de esta Isla, que desempeño 1). Ramón de Bsluete, por escritura otorgada en 8 de Noviembre de 1864 y debe responder á la suma de 21809 escudes 6-1 milésimas de alcance contra dicho señor, y A los (lemas alcances que le resulten.
Dicha finca .consta hipotecada eu 8000 pesos á la dote del Teniente de infantería D. Victoriano Mendlgu-ren, paia su esposa D? María Teresa Estrada.
Ha-sido tasada en 32891 pesos, 84 centavos oro, con fecha 18 de Febrero Ultimo por t i tasador de la Hacieui a U. José Francisco Rodríguez, por cuya suma se saca a subasta.
Esta se celebrará ante la Junta en la Administra-tracion Principal de Rentas á las doce en punto del dia 26 del presente mes, hasta cuyo día y hora se admitirán los pliegos cerrados con las proposiciones y Jas cartas d< pago respectivas del depósito.
" No se admitirá proposición que no exceda del pre ció referido de la tasación.
Los que se interesen en. esta subasta debe-áu con signar en depósito el G pg de la tasación.
Serán del cargo del rematador los gastos do ella, los de escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la linca; así como el abono en la imprenta de la Gaceta, de lá publicación de este anuncio.
El importe de la subasta se ingresará eu el Tesoro al contado; en el término de ocho días siguientes al eu que se apruebe la subasta por al Excmo. fer. Direc
tor General de Hacienda, pasando los cuales y no ha- estos y las curtes do pago del préVíó depósito, y
ll de- L í1 ' 1'1   X ];nn I. /.. .1 nKA. 1 .. .. . 1 . . ( 1 .11 ..1 n.-\C
Pliego de condicione?.
1.3	Las pi’opOsieioneF se har ía eu pliegos cerrados según previene el artículo 99 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.a El pago del importe de la subasta, se verificará en oro, así como el depósito del cinco por ciento para optar al remate.
3.3	Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en ¡os miamos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería ge neraluna cantidad equivalente al cinco por ciento do la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en ol acto do abrirse la subasta.
4. «* Constituida la Junta para la subasta en el lugar y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura délos pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinara á recibir
cou-
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de.....nüm........
enterado del anuncio .publicado en la Gaceta oficial
del dia.......... y de las condiciones establecidas
do las mismas, hace proposición para la subasta de la casa calle do'Santa Rita uúm. 5 eu Guanabacoa, en la cantidad de (en letra) pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de su referencia.
jaabaua........(Fecha y firma.)
6“ La cantidad que resulte como producto del remate por virtud de la condiciou primera,. será depositada por el adjudicatario eu la Administración de Rentas terrestres de esta ciudad, cuya circunstancia hará valer parala CQtrega del material; presentando prèviamente el documento justificativo al lugeiero Jefe del distrito.
biéndose verificado el pago perderá el interesado el de- , f	a i™ |ií>itaflnres las notici <a one
pósito hecho para tomar parte en la llcitaeion.	á facilitar á los limadores las fioucua que
i abana 4 de Agosto de 187tí.—El Administrado! vengan; pasado este tiempo no se admitirán mas Principal, José del Campo.	proposiciones, procediendoála apertura de cuan-
tos plieg. s se hubiesen presentado y rechazando: 1 os defectuosos,-se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor do la proposición mas ventajosa.
5. 3 Eu el caso de que resulteu dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación qus no excederá do quince minutos por pujas á la llaua y solamente entre los autores de :ai mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventaja ofrezca.
1	6. 3 El primer plazo del importe, caso
de no pagar al contado, Be abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebo el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante ¡a formalizaciou de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de lus pagos el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten eu cumplimiento de lo prevenido eu la base 7.a de las aprobadas por Real orden do 10 de Julio de 1864. i 7. 3 Se advierte al público para su gobier | no que ha dicho solarle atraviesa por ei frenia i de la cello de Zulueta, él ferro-carril urbano, i cuya traslación á otra vía esta dispuesto por ór-l dea superior.
|	8. 3 Los anuncios relativos á este remate
j y demas gastes .ae ?e originen los pagará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de .....calle de.. ..nú-
moro......enterado del anuncio pubiieado en la
Gaceta oficial del d-a.....y de las condiciones
establecidas en el pliego de Jas mÍ6mae, nace preposición para el remate del süar número los de la manzana cinro de los terrenos de las
murallas de esta pieza en la cantidad á?........
(eu letra) peses; obligándose á cumplir, aprob que sea, las condiciones expresadas y (' um qtíe fija el Reglamento con mas los gueto? de escritura, medición- y otros que se originen.
Habana......fecua y firma.
SEGUNDA SECCION.
Contaduria Central de Hacienda.
Negociado de reparos.
Núm. 178, folio 71.—D. Ramón de Valen-
Ignorándoae el domicilio de los propietarios do las casa?, oue al final se relacionarán y siendo por lauto imposible presentarles el recibo do lo que adeudan por el 49 trimestre de 1875 76 de la contribución del 10 p. g, eu oro, establecida sobre las utilidades de las fincas urbanas se avisa á los mismos, por este medio que pasen á satisfacer sus adeudos á la oficina de recaudación establecida eu la calle de Teniente itey número 21 de doce á cuatro de la tarde; en el concepto de que los que el dia 20 del actual no hayan cumplido con este deber, sufrirán las consecuencias del apremio, como moroso?.
Relación que se cita.
Calle de la Esperanza número 103, 49 tri mestre 2 pesos 92 cts.—Calle de la Amargara número 13 id. 73 pesos 57 cts.—Calle de Jesús Maria número 102, id. 5 pesos 3ots.—Caliedelos Sitios número 126, id 3 pesos 88 cts.—Calle de San Nicolás número 93, id. 3 pesos 93 ct?.— Calle de Curazao número 30, ut. 4 pesos 54 cts. —Calle de ia Salud número 121, id. 5 pesos 37 ! cts.—Calle de Nentuno número 130, id. 7 pesos i 54 cfi>.—Calle de Nsptuno número 119, id. 9 pesos 15 cts.—Cade de los Sitios número 23, id. 2 ! posos 28 cts.—Calle de San Nicolás número 174, id. 3 pesos 92cts.— Calle de las Viruvctes número 127, id. 8 pesos 95 cts.—Calle de San Nicolás número 145, id. 6 peeos 86 ct?.
Habana 9 de Agosto de 1876.—José del j Campo.
Solicitada la adquisición del solar número dos de la manzana cinco de los terrenos de las i antiguas murallas de esta p'aza, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesio se saque á subasta bajo ei pliego de condicione? que á continuación se expresa y demas que establece el reglamento de 11 de Marzo de 1866; debiendo tener lugar aquella el dia 28 de Agosto á las 12 de su mañana en el despacho de esti
zuela, Administrador de contribuciones que fué Administración y ante la Junta de Sres. Jete de Binar del lito, ó persona que le represente, ¿e i¿acienda, con asiBienci
asistencia del oficial encargado
^Sección de Bienes Embargados ó Incautados.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta de las estancias titu-adas «Las Torres y Azotea» situadas en la juris-liccion de Ja Habana pertenecientes á los bit -íes del infidente D. Miguel de Ernbil se ha señalado el dia 21 del c. rrieute á las doce de su-
Secciou di Bienes Embargados, sita en la calle de Mercaderes número 2 najo las condiciones que se indican en el siguiente:
Pliego de condiciones para el arrendamient > de
las estancias «Las Torres y Azotea.»
Piimera la Administración Principal do Rentas da eu arrendamiento la? estancias «Las Torres y Azotea» compuestas de 6 y } caballería tío tierra por la cantidad do mil setecientos veinte peso? on oro ó su equivalente en billetes del Bauco Español al año.
2.	3 La duración de este contrato será por dos años debiendo el arrendatario eon tres meses de anticipación, avisar si le conviniese continuar en las fincas y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor propoticion adjudicándoselas pur dos años.
3.	3 El pago del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado eu calidad de lianza y el resto \ or trimestres vencidos.
4.	3 El arreudatsr'O recib rú y devolverá las fincas bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas ¡asno-jiras que se hagan en ella sin derecho á indemnización.
5.	3 íri dejare de abonar algún plazo, se rescindirá el contrato con pérdida de fianza y se exigirá el importe del tiempo que tarde eu arrendarse nuevamente las fincas.
6.	3 Si durante el tiempo del contrato V decretase el desembargo del dueño de las esta.j-cias y hubiese que devolverlas quedará terminado el arriendo por la Administración sin opcion á rtc'aiuar cosaalguna.
7.	3 El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de futtza mayor, invasión euemiga y fuego del cielo que son los pie señala la ley.
8.	3 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que boy se pagan y eu lo sucesivo se impongan es de cuenta del arreuda-lario.
9.	3 Los costos de e-critura, publicación en la Gaceta y demás que orino la entrega serán de
¡irgo del arrendatario.
10.	Para presentarse como licitador debe-fádinacituir el que lo solicite un depó-ito igual al eez por ciento dol tipo señalado acompañan-lo n pliego cerrado con las proposiciones Ja carta de pago que lo acredite.
11.	Los pliegos se adraitiráu baBta la misma hora de la subasta.
12.	En caso de presentarse dos ó mas preposiciones iguales se ubrirá puja verbal por es-
acio de diez minutos solo entre los auiores de ella.
13.	La adjudicación se hará al mejor postor á reserva do la aprobación del limo. Sr. Sub-Director de Hacienda.
14.	Inmediatamente despuos del remátese devolverán las cantidades depositadas á todos los que hayan toma lo parte en ó!, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se extienda la escritura y se consigue la lianza que dérmina la coudiciou 3. 3
15.	El contrato empezará á regir al tercer lia de comunicada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
16.	No seadmitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado eu la condición 1.a*
17.	Las proposiciones se extenderán en tapel del sollo 8. ° con arreglo al siguiente:
Modelo.
D.....veciuo de.....enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de..f...ofrece la suma de.(en letra?)....pesos
anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que se previene en dicho pliego. Fecha y firma del proponente.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y k fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quiera» enterarse de las condicicues ocurran á ¡a Secciou de Bienes Embargados sita en la calle de Mercaderes núm. dos donde se les darán cuantas noticias deseen.
Habana 5 de Agosto do 1876.—El Administrador Principal, José delCirnpo.
correspondiente sal - n tres comidas diarias cui-díndoso deque el alimento do I03 enfermos se condimente de la manera conveniente.
8'.1 Jja Administración Principal de Rentas, tendrá derecho á enviar á la finca un Inspector, siempre que locrea oportuno quo examine si el trato queso dáála dotación os benigno, si su manutención es buena y saludable y si so disfruta de las horas do descanso que previenen ios reglamentos, como también si lo? animalcsse conservan en buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
9í El arrendatario ostat. en la obligación de abonar k los asiáticos, pertenecientes á lá dotación de la finca ó proceden tos de bienes em barga -dosá cargo de la Administración Principal de Rentas con la mayor puntualidad y mensuaimeir los jornales que tengan estipulados en sus ce tratas ó recontratas; ya estén recor.iraluüñs ei dia dol arrendamiento ó se recontraten con posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal de Rentas, diez y siete pesos en oro mensual -s por cada eno de los esciavos pertenecientes á bienes embargados que estén en la fiuca y no sean de su dotación, sin deducción alguna por enfermedades y sí solo jor tuga ó muerte.
11.	Tumi ien abonará á lapropia Administración seis pesos en oro mensuales por cade i)' o ’e los asiáticos pertenecientes á bienes en> t‘ rz'tdos que no sean de !a dotación de la tinca, ademas del jornal directo, que 4 los mismos c -lonos deba satisfacer seguu contrata.
12.	En los casos en que por disposición gubernativa baya que entregar á sis dueños ó "patronos alguno de los esclavos c asiáticos'qu > existan en la finca por habérseles levantado el. embargo, los arrendatarios deberán entregarle sin derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están on la obligr cion de dar parte inmediatamente á la Adriini-tracion déla alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por ios medios legales, dando pa to a Juez local é instruyendo ei correspondiente sumario que se remitirá á la Administración Principal.
Ib Si los arrendatarios quieren reeontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendarme íto y deseen recontrafarse, deberán hacerlo por cuenta de la linca y en manera alguna por la suya propia pue9 se consideraran aquellos afectos ála misma fitica.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de la finca y hayan cumplido tu contrata en la misma, tendrán derecho a! nuevojornal que se estipule eu la recontrata, cesando eu este caso el abono de los ?ois pasi s mensuales que según el artículo once deben abonarse á la Administración por aquellos que preceden tes de bienes embargados no pertenecen á la dotación de la fiuca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar eu buen estado las siembras do cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca eu proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparato?, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á ím de que al terminar ol contrato de arrendamiento se entregue todo eu el mismo estado útil en que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesario las hormas, repartideras y útiles de las casas de ingenio, purga, mayordomía enfermería etc. etc., á fin de que al devolver la finca lo haga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	Serán do cuenta dol arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado útil eu que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna,en las máquinas, aparatos y eliíi-ciós sin la autorización de ia Administración.
20.	Las mejoras y aumentos que resulten en los edificios, siembras, cercas, árboles etc.
j quedarán á beneficio de la finca, sin derc-: eüo á indemnización.
1	21. El arrendatario podrá introducir eu la
liego de condiciones para el arriendo del luge- ’ ü"ca> má1uiuaa- a^a "atos J»tPM ú;iles Ia® C0: ‘ b ■ r. „ ■	r	° . sidere necesarios, per > sin .'Iterar los existentes
1	.io 1 y eu este caso cous jrvará la propiedad de dichos
1? La Administración Principal de Rautas dá en arrendamiento el ingenio «Concepción» situado en Sabanilla, j irisdieciou da -Matanzas, bajo el tipo de veinte y siete mil doscientos pesos eu oro ai año ó su eqv ivalente eu billetes del Braco Español de la Habana al tipo que se cotice el dia del vencimiento de cada plazo y por el término de seis ¡ñop.
2* Si ai terminar ti contrato no hubiese extraído el arrendatario todcs ios frutos elaborados durante ia zafra de 1882 podrá extraerlos a-i la finca con ayuda de ia dotaciouL ¡a misma.
31 La Administración Principal dt Rentas hará envega de ia fioca ai que resulte arrendatario, con todas sus tierras,siembras, árbo. es frute-íes y de monte, cercas edificios, májuinas, aparatos, útil os, dotaciou de eocuiv :s y asiáticos de la prop.a finca, u tacion de esclavos y asiáticos de oicnos °uibargados que se harían á cargo de la expresada Administración, boyada, animales, cnaozae, carretas, carretones, mueb.essean vi faites y cuanto mas conste (¡el inventario q «e formará con todaescrupulosiiadal hacerse la cutí esa.
41 El arrendatario podrá introducá de su cuenta en la finca los aparatos uiaquinca, aceros, dotación de braz >s y animales q mea couve-uitmte para ei fomento y aumento de productos de la misma.
5» No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni apena pertenecientes á la tinca para trabajar en otra, aunque tea de su propiedad
ó se h?Me á su cargo.
6? Tendrá obligación el arrendatario de
mui reuer, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áca Ja uno de sus indi viuuo3 dos vestidos ó equifaciones con una frazada y chaquetón de laca, sombrero y zaparos en caso le necesidad.
7^ La manuteuéioii constará de media libra
máñaua para que tenga lugar el remate cu la de carne, viaudae, arroz, plátanos y maizy
la
efectos, que podrá vender terminado el contrato, ai nuevo poseedor de ía finca, ó llevárselos con tal que deje los trence, r' * juina?, aparatos y demás existentes en el mismo estado en que los reciba.
22.	También polrá c! arrendatario introducir en la finca los bfuzos que crea conveuier conservando la propiedad de ellos en todo tic. . po y ¡levárselos á la telminecicn del contrato.
23.	El arrendatario podrá ha. uso de les montes paracortar la leña necesaria á la 'molienda, s mbranáo de caña el terreno desmontado, pero en manera algalíale ?erá permitida la venta de ¡a leña, madera?, ni ningún otro producto de la tierra que fio sea el déla cañe, maizy víanla?.
24.	El anendatnrio po rá cortar v extraer de ios móntesele la fin a odas las maderas útiles que necesite para la reparación ó aumenta de los edificios,carretas, arados, caminos, cercas
más ramos pertenecientes á la ¡inca, sin que extraerlos ni aun para otras fincas de ?u idad ó arrendadas, m para otros usos.
5. No tendrá derecho el arrendatario par . exigir de la Administración Principa! ... Renta al terminar su contrato, ningún.. indemiiL. .ic o por mejoras ó adelantos que hiyra heñía > o:i liuca, pues solo podrá extraer de ella, como u su propiedad, las máquinas, aparatos, br^zo.-bueyoa, -.ármale« y útiles qué baya int.o.i i : i. después de cubierto el número que,exista ai re cibir la finca.
26. En el caso de acordarse por la Sur erio ridad el desembargo del ingenio «Gonce; ció el nropietario de él,,tendrá<.ue respetar el pr sente contrato., para lo cual la Ad mu: v.-io.ot notificará esta cláusula ante de procede; í. h. t ntr> ga de bienes.
ii7. Será obligación del arrendatario i i terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de p¡ n a para hacer la siembra de frió que nCvesita toda fiuca.