emplazo ft D. Salvadoi PU y Castsfier, vecino do la Habana, para que m el término do nueve día» contri.
desdé ei últíino anuntqo ooifiparez'-a on o-tu juzg.
en la cfiroel pública del rai»mo «descargare do la cnlp»
por que
ella do
u;;ele resulta en i» can -a criminal que estafa le sigue IX Dionisio Ledon, nettino de que si «el lo hiciere re le oirá y administrar« .¡ustione y enei-eoutrario se mstauelará y determinar« la causa eu su rebeldía entendiéndose los »utos y diligencias con ios
Rafael Aguiar.	,	®.	“*
Don Manuel de Zrvala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo a D. Justo Capote, voluntarlo y vecino del partido de Yagusramae, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde la tedia, se presente en la cárcel de esta villa citada, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en uaion «l*1 otros se le sigue por abusos, si así lo hiciere, se le oirá y admiuistriná justicia y do lo contrallo, se le vloolararft rebelde y contumaz é incurso en Jas punas de lu ley. Gienfuegos 14 de J unió de 18<6. Aivata. Por su mandado, Juan Hernández Castlñevra.
K (> o
Por el presentóse convoca HD. Ramón Ferro r y Franco, natural de Yaguaramas. soltero y vecino de la Hanábana, para que se presente enceste juzgado ft eva-uuar un acto de justicia en !a causa criminal que se íns truye por homicidio de D Pedro Ferrer su padre. C'en-fuegos 20 de Junio de 1878 Zavalu. Por su mandado, Juan Hernández (,'astifieyrn.	E O 5
Por este mi tercer ediclo, cito, llamo y emplazo al asiAtico Felipe Perez cuyas generales se ignaran, para
que dentro de nueve dias, contados desde la leclia, «e
presente en la cárcel de esta villa, d descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión del de su clase Luis Al varez se le sigue por hurto de prendas, si así lo hiciere, se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la b*y. Cienfuegos 1-de Junio de 1876. Zuvala. Por su mandado, Juan Hernández Cestiñeyra.	E O 4
Por este nal tercer edicto, cito, Hamo y emplazo a los asiáticos Pilar y B las Lamuy, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la feoha, se presenten en la cárcel de esta viila, d descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que en unión del de su clase Julio Orizondo, se les sigue por venta de uua cédula de vecindad, si asi lo hi* eiereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarara rebeldes y eontumaoe» é incurses en jas pena“ de la ley. Cienfuegos 12 de Junio de 1876.— Zavala. Por su mandado, Juan Hernández C«süileyra.
E O 4
Don Sebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del diserlto del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, ilamo y convoco d todas las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecí ruieutodel ultramarino D. Francisco Campos, natural de la Coruña viudo, cocinero dé cuarenta y ocho afios de e.lad, ft tln de que en el término ue treinta días se presenten d deducir las acciones de que se crean asistidos para obtar á la herencia, seguros de que se les oirá y administrará cumplida justicia,—Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto, publiquese este edicto por ta Gaceta oficial para «pie llegue al conocimiento de los interesados y con las resultas dése cuenta.—Habana Junio 27 de 1876.—Cubas-Por mandado de H. 8. Mateo G. Alvarez.
E O 6
Por el presente se cita, llama y emplaza a los acreedores de D. Francisco B. Casas, piara que concurran rt este juzgado el,día tres ue Agosto venidero d las once de ia mañana d la junta que para dicho dia se ha dispuesto para el reconocimiento de los créditos, apercibidos de que se llevará d efecto Ja junta cualquiera que sea el número de ios concurrentes y que les que no asistieren estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de ios concurrentes, que asi io tengo dispuesto en )a pieza de reconocimiento y graduación do créditos del concurso de D. Francisco B. Casas.—Habana Junio 33 de 1876/ Hebastiau do Cubas.—-Por mandado de 8. 8. Mateo G. ^.1 varez,—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—fiabaua Junio 30 de 1876. Mateo G. Alvarez
E O 5
Don Bscaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo a D. Plácido Rivas García, natural de Salamanca, soltero, de treinta y nueve años do edad y de oficio cocinero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta capital d descargarse de las culpas que le resultan en la oauaa que se le sigue por estafa Ue nueve pesos 6 Di Rafaela Mira-lies, oierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrara justicia y de no se le declarará rebelde y con turna/, é inourso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones v demas trámites que ocurran. Habana Junio 26 de 1876. R. Conejo.—Por su mandado. (Járioa Laurent.
E O 4
Por este mi segando edicto, cito, llamo y ora
Íitazo á D. Gabriel Perez Rodríguez, natural de Osuda, vecino d» esta, soltero, jornalero y de cincuenta años y d D. Ramón Bellas, natural de la Corufia, vecino de esta, soitero.y de 28 años para que en el término de nueve tita» se presente en la cárcel púbiiea de esta ciudad, d descargarse de la culpa que les resultaen latsau-sa que se les ligue por falso testimonio, seguros sí así lo hacen de ofrselesy admiuistidrseles justicia ó oe lo con trario, se Ies declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la ley, y por bastantes ios estrados del juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran —Dado en la Habaua d 28 de Junio da 1876.— R. flUaaj». Per «i maadudo, Joaquín Ganéis.
E O 4
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo d D. Gregorio Lacambiay Grninonte!, natural da Huesca, soltero, cobrador y de veinte y cinco años, d Ande que en el lórintno do nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado a descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal que se le sigue por hurlo de uua oartera d D. Juan Faurú; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario s- le declarará rebelde y oontumuz é incurso en las penas da la ley.— Habaua Junio 25 de 1876.—Angel Carros.—Por mano« lo de 8. tí. Julio RíveroD.	E O 4
Por este mi tercer edicto, y pregón, ct.o, ilamo y emplazo« D. Rafael Ordeñana y Ascue, natural de Bilbao, soltero, de veinte y seis afios, y escribiente, para que en el término de nueve días contados desde esta focha, se presente en tste juzgado d descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Instruye contra D. Gabriel Godoy y el citado ordefiauá por homicidio del confinado blauoo Joaquín Tan Ferrol y lesiones d otros seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario as le declara!« rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos.—Habana 30 de Junio de 1876. Augel Curros. Por mandado de 8. tí. Manuel Domínguez.	E O 4
Doctor D. José María Angulo y Heredia, Juez de pa<- é interino del de primera instnnciudel distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente so llama y emplazad D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignotan, para que eompaie/.ca eu la escribanía del infrascrito escribano a ser notificada y citada para la saca de cópia déla escritura que otorgó en 6 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, herédelo en ia testamentarla de J. Tomás dei mismo apellido, la cual copia he dispuesto úurcouci-tacion de la referida D? Gregoria Martínez, d D. José Bou, como cesionario del mencionado D. Francisco Jiménez para el uso alie la solicila. jltdo en Matanzas d 22de Mayo de 1876. José María Angulo Heredia.— Juan A. Betanceurt.—Nota: que por decreto del nía d< hoy, ha dispuesto el Br. Juez de primera instanoia en los «utos d que se reüeie el anterior ediclo se anote aquí que la publicación del propio edicto se verifique poi término de treinta días.— .Matanzas 29 de Mayo oe 1876, Doy fé.—Betanceurt.	E 10
REMATES.
For auto proveído por el Sr. Juez de priméis instancia del distrito de Guadalupe, y por »«te en n s autos del Inter lado de I » «sertuial» Ponte é Izquierdo, está mandado se saque d pública subas’» tas reparaciones oue necesita !a casá cuilede Estevez número cien o, sí fí dándote como tipo la cantidad de doscientos tremía y ocho pesos en billetes del Banco Español de la 14« orna cuya subasta tendrá ef-sto el dia 20 do Judo préx -nao entrante á las doc», eu los estrados del juzgado, s -tuado en la calle de Compostela número 109, para ios que quieran mejorar la puntura ocurran atieste día. Habana 29 do Junio de 187<>.—Arturo Galletti.
Ib 5
Don Sebastian de Cubas, Juez do primera instancia del distrito del Pilat y Decano de les de esta ciudad. Por el presente se cita, llama y emplaza a l<>" <|U quieran hacer proposición d una casa situada en iiaiia-nao, calle de Santo Domingo nú me .o 32, au tes doce de mamposteria y azote0, tasada en diez uní ctucuet y siete pesos treinta y siete centavos para que con -o -
Habana 30 de Junio de 1876. Hebsstian	,
mandado de 8.8- Mateo G. Alvarez.—Y P»r;‘ 'l1'ye f
sa efecto lo mandado lil.ro la presente.—Habana 30 Ue
Junio de 1876.—Maten G. Alvarez.	. .
A consecuencia de ia demanda verbal establecida cu este juzgado por el moreno libre Juan Arostegui, oontra el de Igual clase Manuel Rodiiguez Arará, eu conro de pesos se ha dispuesto se saquen á pública subasta varios muebles embargados al deud ir, tasados en en ciento diez y siete pesos setenta y cinco centavos en oro del cufio español, consistentes en un escaparate de caoba, una mesa de pi. o con crúcela, cuatro cuudros, un lavabo de caoba j mármol con espejo, una mesa de caoba para cuarto, doce sillas de inepto, cuatro mecedo1 res de ídem, un aparador de cedro, tiu lavamanos de pino, un marco ovalado, una mena de alas de caoba, y un reloj de pared, cuyo acto de remate tendrá Jugar en las puertas del juzgado, calle de Gelabert número treinta y cuatro, por medio de la venduta ei día diez de Julio próximo d las doce de su mañana, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas y Junio 27de 1876.—.luán Oliva, Secretario.	B 9
Lalo. D. Demetrio Perez de la lliva. Juez de paz primer
suplente del distrito de Gusúrlupe.
A consecuencia dí i juicio verbal seguido pior el Ldo. D. Camilo V. Veltia contra Emiliano Oliva en representación este de su esposa menor deedad Busilis Aguir-re eu cobro de pesos, lie dispuesto que por edictos y por la Gacela oficial so convoquen lieitadorts ai remate de un negro d» campo, nombrado Aguedo, tomo de 29 años criollo, de buena presencia, tasado en lá cantidad de setecientos cincuenta pesos oro; cuyo acto de aul ada tendiá electo eu las puertas de tete juzgado, sito eu la callede O-Reiliy núm. 38, d las doce del dia 8 de Julio próximo; advirtiendo qU3 no se admitirán posturas que no cubran ei precio íntegro de la tasación. Habaua 28 de Junio de 1876. Demetrio Perez do fa Riva. Por mandado de 8. tí. El Becrerario, Luis J. de Torre.
R 4
r
En los autos ejeíulivós seguidos por ios herederos de I ? Bernarda Araugo, contra Jos de D. Juan de Dios Esquivel, sobre pesos, ha dispuesto el fcr. Juez Ue primera instancia del distrito dei Pitar, que se saque a publica subasta por término de veinte nías los terrenos dti. ingenio demolido Sau Agustín de Guauabo, conocidos en la áctualidal con el nombre de Potrero Santa Rita de Guauabo, situailo en la jurisuiccion pe Bejucal, partido de Balabanó, en tieiras del ctrral Uemolido «anta Rita, distante catorce leguas de esta capital, compuesto de veinte y cuatro y dos tercios caballerías de ueira con sus cercas de piedra, aguadas, fib.icus, pozos y poíno de cal, tasado iodo en veinte y uu mu trescicntut quince pesos, habiéndose st halado paia Ja diligencia m remate las doce del dia veinte y cual ro ue Julio pióxinu entrante en Jos estrados dei juzgado, sito en la caite dt San Miguel número ochenta y nueve. Lo que se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que el fine qaieia hacer propusedones ocurra ai luvai y dia s«fi»lado.—Habaua Jumo 30 de 1876.—Au tonio Garcia Brito.	R o &
A consecuencia del incidente á la te-damemarja del moreno Pedro Gtrui», humado por D. Luis Heirera; y continuados por la viuda heredera L? Irene Porraspns, contra la sucesión de aquel eu < ol.ro ue peso-: imam puesto el Br. Juez de primera iu3tancia del distiito d< jesús María por ante mí, que el día veinte y siete d Julio próximo entrante, á las siete de su mañana y en las puerta» del juzgado, tenga efecto él remate de una casa situada eu Ja calle de las Figuras, marcada cou ti número noventa y uno, iet>a A. entre las de Esperanza y calzada de Vives, acera del Este, tusada tu dos mi cincuenta y tres pesos setenta y ocho centavos.—Y pare su publicaoion por tres números consecutivos de ia »lácela jficial, libro ia píeseme—Habauay Jumo 23 de 1876*íg?edrQ Rodiiguez l’erc-z.	r 5
i ■	•
CON VOCATORIAB.
El Br. Juez de primera instancia de esta villa por ante mt y d consecuencia de ios autos del intestado de Dí Josefa Carrasco vscina que fué del pueblo de Regia, ha dispuesto que eu tres números cousecullvos de la Gaceta oficial se convoque á les que se creau con derecho á la herencia d Un de que se psesenten en este juzgado con los documentes justificativos de su derecho d hacer valer ei que les asista en el término de 20 dias, haciendo presenteqne ya seban presentado á solicitarla D. Blas, Dí Ana María Dí María Flora y D. Antonio Muñoz y Carrasco hijos naturales de la finada y de D. Antonio Muñoz. Guanabacoa il de Octubre de 1875. Luis J. Mariu.	C 5
DE OFICIO.
Ei 8r, Juez de primera instancia del distrito de Belén, eu Ja ca isa criminal seguida por ante mí contra la parda Isabel Echegoyen por hurto.á la de su clase Ca-íoliua Moreno y Ramona Nirdpons se ha servido dn-poner que por tres números de la Gaceta oficial se con voque d la parda Elvira Hernández, cuyo domicilio se ignore, á fin de qué comparezcan ante este juzgado a év tcuar uu acto de justicia. Habana 30 de Junio de 1876. Joaquín Laucis.	O O 4
El Sr. Juez de primera instancia se lia servido disponer por ante mf, en ia causa formada por incendio en uuacasa <ie bagaso oel ingenio Serafina se convoque por tres números de la Gaceta oficia! á /as personas que puedan dar ra/.on de como tuviemlugar dicho incendio á fin deque comparezcan eu este juzgado á declarar Jo que sepan y les conste. Colon 27 de Junio de 18/6. Guillermo Esoobedo.	C O 5
Por providencia del Hr. Juez de primera instancia dei distrito de! Píl> r, dictada en ios autos del coucurto de ia Sociedad de Quintero y Colma se manda que por medio de la Gacela oficial eu tres números consecutivos se oite d tod. s los acieedoree eu dicho juicio para la junta que cou el fin de tratar del nombramiento de Síndicos ha de tener efecto eu el juzgado, oaile de San Miguel número 89, d las doce del día 20 de! próximo mes de Julio, cou prevención de (pie solo podrán concurrir á ella los que hayan jiresentado los títulos de su crédito y los que loa presenten eu el mismo acto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 21 d« Junio de 1876. Antonio García Brito.	C O 6
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ame mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á la (ersona que se crea eon derecho a uu baúl forrado en cuero, muy viejo que atado con una cuerda fué encontrado por ia policía el dia veinte y dos del actual d la puerta del despacho de equipajes eu el paradero de Villaiiúeva, conteniendo tas ropas siguientes, un mosquitero blauoo, sucio, ocho túnicos, siete camhunes, cuatro sayuelas, un mantel, tres fundas de almohada, Sos túnicos de niña, dos sayas le ídem, ocho chaquetas, dos paños de pie, cuatro servilletas, cinco piezas de ibíio, tres toballa» felpa, uua id»m de nutucs, tres calzoncillos, uu punlálou y tres pañuelos; á fin de pue dentro dei térmtuo de quinto dia se presento en esto juzgado, sito calie de Gumpusteia número ciooto nueve, a hacerse cargo de dicho baúl, prévla iustífieacion del derecho que le asista.—Habana Junio 27 de 1876.—Arturo Galletti.	G O 6
El di. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia ilel distrito ue .a Gateural, por ante mí ha dispuesto se convoque por este Orden eu tres nóme-ros a D. Antonio Martínez, conocido por Palma Meca, :ou el fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 30 de Jumo ue 1876.— Francisco de Gaslrc.	G O 6
El Sr. Juez de piiuxra instancia fiel dutrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoquen por ¡res números consecutivos de ia Gaceta oficial d O. Francisco Martínez Sánchez, natural de esta, soltero, tabaquero y de uiez y nueve afios y á D. Sixto Bueno, de la misma uaturaildad, estado, oficio y edad, d fin deque dentro de quinto dia dei pues de la última publicación, comparezcan eu este juzgado, calie dei Consulado número diez y ocho, d evacuar un acto de justicia eu cama criminal.—Habana y Junio £3 ue 1876. Beruar-diuo tíuarez.	G O 6
El tír. D. Recaredo Conejo y Custodio, luez de primera instancia dei distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí consecuente d exhorto del que io es dei distrito Noite de Cuba, que por ues números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á U. Francisco Tamayo y Morifio, á fin deque comparezca eu el juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación; libro Ja rreseme eu la Habana SO de Junio Ue 1876.—Joaquín Lancia.
„ ,	O O 5
En los autos promovidos por D. Eduardo de Aragón V Quintana, haciendo sesión ite bienes a sus acreedores ha Uispue-to el Hr. Juez «le primoia instancia de esta villa que por tres números seguíaos de la Gaceta oficial se cite a junta general á todos los areefiore» del susodicho Aragón, señalándose para el acto el dia diez y siete del entrante mes d las once de su ruafiaua eu l.\ audiencia de este juzga Jo, á fin ue que concurran con los títulos de sus créditos bajo upercibnnieuto de no sf r admitidos de io contrario, siendo lus acreedores loa siguientes: D. Francisco Gutiérrez tíe Celis, D. O jame Herrera D. Francisco Duran, D. Santo» Gutiérrez de Gelis, D. Francisco Perez, D. José Rodríguez, D. José Naveiro, üí Garrnen Ayudo, D. tílmon Serrano, D. Fablan Porrus, Sres. De-hogues y Compañía, suce-ion de D. Manuel a.ariaB»rre o, tíje».|Pardo luíante y Compañía,
1 1 viuda de Martínez é hijos, Bies. KibaCoa luda y Cí loaría Hoyo y Compañía, D. Samuel Vhole, i). Manuel González, D. Santiago Gutiérrez de Ceiis, D. Manuel Mana Alvarez, D. Z .carias Marreno, D. Sebastian GuuzUizy K/driguez, u. Manuel Martínez, D. Joié Rodrigue* y Martínez, D, Bartolomé Monzou y Ramos, U. Pedio Vcge y López, D. Jcaqum vzpeitla, en representación ü j ia soñada t de lo finos de Azpeilía y Cí D. Santiago Soto, ei moreno libre Z uio Barrete y pardo Jacinto Díaz. Y parasu publicación eu tres números -eguidos de la Gaceta ofioía!, libro Ja presente.—San
Autonio 30 de Junio de 1876_Amonio de Porto.
_ 0	G O 5
El br. Jtisz de primera instancia se ha servido dis-potier por ante mi, en Ja causa criminal formada ror detención arbitraria y mal tn.to ai asiálico Jacinto Be-ancourt, que por tres números de ia Gac» ta otteisl se convoque a dicho asiático; á fin de que te presente en este júzgalo den ir Ue nueve ola 1 espues del último anuncio. Colon 27 Ue Junio de 1876. Guillermo Este-
se convoquen á las personas 6 persona que se creau con .Jertch id un bulto conteniendo treinta y dos libras d» pe-cada que e! dia veinte dei actual foé ocupado al i — (lir ado moreno, á tiu de aúe ooiaparezccu á hacer u»o de su derecho ante este juzgado. Habana 2S de Julio de 1876. —Joaquín Laucis.	O G 5
El Sr. Juez de primera instancia se lia servido disponer p r ai. te mí en la causa formada por iiaher/e pre--etilaiio varios negros de ingenio Han Francisco de Así»
1 nejándose de que se les tenia por esclavos, siendo libres, se convoqu- de oficio por (res números de la Gaceta V.fieial d D. CárJos Vaienvuela, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se pro sente en este juzgad» d prestar un» declaración en dicha causa.—Colon 27 ue Junio de 1876.—Guillermo Escóbelo.	, o.,0 &
El Sr. Juez delprimera instancia de! distrito dei Pilar, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se cite al que se crea dueño de un baúl cou varias ropas encontrado en el placer de Pt fidver, para que comparezca en este juzgado calle de San Miguel número 89, á l»s ocho de la mi.fi mu, á evacuar un acto de justicia. Y parasu publicación en la Gaceta oficial limo la presente eu la Habana á23 de Junio de 1876. Ldo. J. Ramón Portocrn ero.	G O 4
Por esta mi primera o«rta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo d D. Gecílio Perez, natural «le Wajay, vecino de Marianao, casado, labrador y de 27 años de edad, para que dsutio de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, d déseirg irse de la culpa que le resulla en la c «usa que se le sigue por hurtó de losas en Marianao, cierto y seguro qus de hacerlo así s» le oiiá y admiuittrard justicia y da lo contrarióse le declarará 'rebel ¡e v contumaz ó inourso en ia» penas de la ley. Habana 27 de Junio de 1870.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez.—-Y parasu publicación expido la presente.—Facha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 4
El Sr. J uez de palmera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto por aute'mí, que por tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial se convoque á 1). Francisco Menendez, natuial de Asturias, soltero jornalero, de 34 años, y vecino que fué de la calle de la Gloria, driscientos veiute y uno, d fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio, compare/,« eu este juzgado, sito en ia calle de Han Miguel número 89, para evacuar uu acto de jusieia. Habauay Junio 23 de 1876 Y para su publicación de oficio en ia Hacera oti cial libro la presente. Habaua focha utsupra. Antonio Garcia Brito.	G O 4
Ei Sr.Juezde primera instancia de esta cuidad, por ante mí ha dispuesto á consecuencia del concurso voluntario de D. Garlos y D. Simón Perez de Torso, se convoquen d los aeree lores de estos para que en el término de veinte dias se presenten con los documento» justificativos de sus créditos para h .oer valer eu su opor-tuoi lad eti dicho juicio las acciones de que se creau asistidos. Y para su publicad m en tro» nú marea de la Gaceta oficial libro la presente. Cáidenas 20 de Junio de 1876.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, poraute mi ha dispuesto: (¡ue por este medio y término de quinto dia, se convoque al que se consideie con der> cho á un caballo que se encontió abandonado en < 1 barrio del Cerro, ensillado c< 11 montura vieja y herido eu la paleta derecha, ei día 18 leí me 1 próximo pasado, el cual es ro- ilio, oareto, calzado de las patas y mano izquierda v con este b erro H. V eu el anca iz quierda. Y cumpliendo lo dispuesto libro la preseute, en la Habaua eu 28 de Junio de 1876. Gabriel de tía-¡inoa	1 ’ O 4
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
cía. ÍD fies to, Inm, Zafra, Zamora, Zaragoza y J. Demestre y Compañía.
8a s.—
DEL
BR. D B. BEXaOT .
En este establecimiento d la altor» de los mejor, s de América y Europa, exi«te'i lo» bailas que con ma-frocuencla se emplean boy para la curación de las en fermedade».
Además <le las difereníes clases de duchas, hay br-fios sulfurosos, imitación de lo» de San Diego, Madruga, Baréges, etc. báñe» mercuriales, de iodo, alcalinos aromático“, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales J sulfurosa» etc. bañas de vapor, de estufa con ó sin ducha.
He aplicad tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
i nhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sillo las siguientes: Parálises, epidepsia. cierto» casos de locura, ahogo, bronqui tis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estrefi inieoto, almorranas, enfermedades nervosas del hígado, de los riñon»», con restion del naso, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad dol apar ato genital, reumatismo agudo crónico y su» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enferme lad venérea en todas sus m» ni testaciones, la anemia, la rótula, l is consecuencias da las heridas en campafi-i.
El tratamiento hidroterápico no se opono a! tratamiento interno de las enfermedades, al oziurario, 1 ayuda eu muchos casos.
Habaua Abril 22 de 187Ó.
ELLIBRO DE LOS SIN »ICOS D i Ayuntamiento.
y de las
SfgÜ Juntas Protectoras de Libertos,
¿íeooptlacion cronológica de ¡m disposiciones d que deben sujetarse unos y otros,
por
legales
SOCIEDADES AW’*NIMiP.
Banco Industria!.
La J111 t i Directiva lia acordado que de las uiilida-des líquidas obtenidas en el semestre que concluye boj-, hecha la diducclou que para el fon ’o de reserva pret-cr’beu los estatuto» y les dein»“ que se han creído convenientes, s» distribi ya á los Sres. accionistas un dividendo de cinco y medio por ciento en oro, sobre el capital social, cuyo dividendo se pague en billetes del Banco Espsfiol de la Habaua con ti aumento de ciento d.ez por ciento como equivalencia ;a dicho m tálico, y seavi-aá ios indicados Sres. que des Je ei dia once del mf s entrante podrán percibir en las oficina» de este Bhucj, calle de la Amargura núm. 3, lo que respectivamente les toque au la exprelada repartición.
Habana 30 de Junio de ]876.—Pedro Gómale* L'o-reute Secretaii •.
ESPECTACULOS.
GiUH mil lili TACOiV-
Gran compañía lírico-dramdtica española. bajo la dirección del^primer barítono S. MANUEL CRB90J.
U1 ima función.—Ultima despedida.
Para el Mártes 4 de Junio de 1870.
Ultimo beneficio á fivor de la de»graoiada viuda del malogrado D. Federlo • García Hidalgo, maestro de coros que fué ue d olio lea r>.
8« pondrá en escena por decisiva y última vez ea esta temporada, la z irzueia en lies actos,
EL BARBERILLO DE LAVAPIES.
Empezará á las ocho.
bedo.
G O 5
PARTE NO OFICIAL
Ilabana 4 de Julio de 1876.
Onaoti «« oouorro.—Diariamente se aJmiUisUc. Ja vacuna y se dan consultas á cuanto» tas soliciten, en estas nasas situada», la del primer distrito, calle do la Habana uum. 7«; la del segúnJ 1, en ia calla da Jesús Marra nnui. k». ia del tercer distrito, calle de! Aguila número sa oai cuarto, callo de Manrique número 89; a del ijtiutu, uaue na H na reí núm. 98: la del »esto, calle de iáatévez núm. 28, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Atóme num. 376.
J'amti.iamma Ue semana.—Pri mar distrito.—No ha-bienuo numero »unciente de profe.or.j» con quien alternar. nrestara servicio el primero que se presente.
tsesrunao aistrxta,—No habiendo número siitioient« de proíosores cou tullen alternar, prestará servicio e i pri mero uue se nr«weute.
7«ro«r aisT.ruo.— \To habiendo facultativos súficien tes cou uuseu aiter.’'-’'”, prestará el servicio el piimerc que se	,
itecii anuí ae Maternidad.—Diputado de mes, lime Sr. D. Vicente Hernández.
Atrito ae ¿san José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor ¡J. Krauoisc:> Ventosa.
vasattm/erai de Dementes.—Diputado en el presento mes, Lio. D. Joa juta Feb re.
jtio.uritatei ae oan Felipe tj Santiago.— tnspecto psrtnanoaw. et tír. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSÍTO JUDICIAL DE VICTOR SANTURl ; Y CP':
Calle de Jusliz accesoria G.
E! Miércoles 5 del corriente á la» cuatro de la tarde se rsmatiiida por esia vun«'u a er. la odie de L B.eina núm 128 y por dispfsicion del Ex-ico Sr. Pte-sioeute del Exorno. Ayuutauuienlo, loa efectos Oe uu café «III situado, lasadoi en 183 peíoieu billete« del 1 anco Español, cuyo iuveutario se hallaid de manifiesto eu el acto del remate, los c-uales se hallan em-bargados d D. Ramón Cebado».
Jí! J léves 6 del corrienre á Ia3 cinco de la tarde se remataian por e»ta v-ndiua en 1> callo de la Horque ta núm. 10, y por ón e i fiel Exorno, tír. Ptealdente d Exorno. .»yuniamiento, 10 tercios de tabacos del?, 3? 6?, y 6?, 20 tercios de id. 9?, 10*. c- n 3 de capadura, 37 tercios oncena y décima y 1509 tabacos torcidos marca R jtscbild»: emuargados á u. José Parlarás, y tasado lodo en 486) pesos eu uro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
fí’ Jueves 6 d 1 corriente á las cuatro de la tarde, se r«m ttarári por esta venduta en su d -pósito, calle d : Luz, núm. 45, y por dfip «siclon del Eximio, tír. Presi «lente del Exorne. Ay un. a uieulo, ios efe -tos de uu ,iu-fó consistentes 011 una mesa de billar juego de bolas dt pl£ay otro juego de palos y l0ilO‘, los ¡.nemas ef otos | anexos al billar, y otros muchos efectos que se verá poi el >nventano que se bollará de mauitiesio, tesado to fien 6:4 peí s 70 sis. eu billetes de! Banco Espi ñ 1, y em-batgiUos a ios tíre-. Fisoeti y Popuu.
^D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que lia sido elicazruoute recomendada por el Exctno. Hr. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de .Policía y Capitaues de Partido, como uu iiel auxiliar de la Administración, 110 es menos útil para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro uo solfl las disposiciones que se han dictado refereutes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también to las las «pie constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de au volumen eu 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de ia Capitanía General, la aue remitirá los libros ‘raucos de porte á correo inmediato.

y emulili
Z ¿Publicada» con autorización dbl Gooibrno.
Incluyen los precios diarios desde 18(>8, dando el tipo 7ñas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. interesante para ios comercian tes, hacen la dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c., para saber los tipos en cualquiera techa.
Uu cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187), á $5 papel. — De venta Empedrado 10, Imprenta -leí «Lloletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $o-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Balloqui; en Cárdenas casa de D. A.dolfo ¡Santamaría; eu Sagua, Bou Felipe de Vúlazoo, estación te legró tica.
los Sres. que lian adquirido ei cuaderno anteriormente a esta fecha, so les avisa que las tablas de ÍSuero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según auucia en el citado cuaderno.
PARIE MERCANTIL.
PARTE ECONOMICA.
D. Pablo Herrera Jiménez lulo, en medi-
Cina y ciiujJa, He uireco ai pUuico eu su uUcVc UcUil-ciiio, Olile de ía Amargura—H2u Guanajay,
JEl Mis*. i>. Rafael il lindare«, Oficia I
Módico honorario del Cae-no de Sanidad Militar coa destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la «alie d> la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavea.
I)K I>. FELIX GIBALT.
MEDICO CIRUJANO-J?ARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa ae ofrece á su antigua dipútela y al público en general Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAT ESI A.
D a 2.
De Canarifs en 31 d a», bure, esi . Garmenclts, cap. Bilbao, ton. 161 con fruii s á Romero.
-Cientu go» en 17 Os», fien . esp. Dos Cuñadas, ‘ ap. Batuda, toi . 262, en ¡astro al capitan.
-(Vo tìvmoviv. e.tner. Calif mia, oiq-. Roberts. Ion. 39, con pescado á i\f. Suarez.
-Cartaria» en 31 9'ai berg. ewp. Nuevo Amalle, c»p. Ssavedra, ton. 168 con fruto» a A. Seria. Pa»js. 17 Día 3.
De Cayo tí ti'«o eu 1 < i >, v»r. «p. L lisa, cap. Llor <‘a, tor. Ö4, con ganado á ( I í y ( uu> .
-Cádiz • u 35 días, berg. e.sp. J.unii «a cap. Perez, ton. 183, Cou frotes A tía 1 id, izquierdo -Vlhi-e la y Cárdenas en 2 d>as del 2?, gol arner. Geo. R. Hatch, cap. Murphy, too. 2)0, cou lejas n Matías y Couij .	(
SISADAS.
Pira Cuyo Hueso vap. arner. Beliey City, cap. Mac
Ruy.
■Giyo Hueso v¡v. amer. Charles R iberia, cap. Rus
sin«. City of N. Yo k, cap. T.
Tiiii-
»II.
----N. Yck vrp.
00 a 1.
— 3ST. Oro aus vap. ame'. T.ippsbannork. car. Co< k<ey -N. York ba o. »oiei. 1 »; a Hall raj. B úer --água «o . amer. Lucio Bird, cap. Au i -''ma 1*0 go1, tsp. tía;: N • ia , <», . Bfiiel.
-Fuliu<u tí bar-’, esp. A- gala, cap. Ibarvaray.
-Prego so br» . e-p. Braulio y Vicente, cap, SMcidua. -Jharieslon bure. eap. España, cap. Roses.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
CONSTANTEMENTE.
hay gran surtido de papel llórete de diferentes mareas; y de cigarrillos «Oruz da Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Kabola, calle de Agutar núm. 134.
El Sr. Juez de primera instancia del distilo, da Je--us Mana bu depuesto que p r tres números Onnsecu-avos de-a Gaceta efluat se convoquen á D. José y D. Víctor González, paia que dentio de quinto diu despue auuuu pre cui- u en e.»to juzgado á evoco o» juaiic a en causa cr minal. Habana »0 José Manuel ue Aizpúí ua. Eugenio r	(	0 5
Juez Ue primera instancia del (Jistrit ) ce Be-len, en «;ausa criminal seguida por ante mi, se ha servido disponer que per tres números Ue la Gaceta oficial
iet ült m ouar un . de Juni . de J373. Ponton.
El S
uso a vieod le elio
Surtido de tod ts clase», nuevos y de medio precio» baratísimos como tu ningún otro Judo , y como sa han de convencer lea que necesiten co 1 na ta de exageración.
Galla \ illsgas núm. 63 entre Obrapia y L impartí!».
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles tinos, ordinario.“, matizando los di pal¡ «ando como los mejores que vienen de fuera, pintf camas chinescas dejándolos como muevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con rondicion de que si no queda como lo ofrecido no ba, cou que alerta el que necesite BARNIZAR.
GUÍO DE LETRAS.
J. Demestre y Comp.—G Ule de Cuba núm. 83.
Jiran en todas cantidades ácoitay larga ,vista sobr<
las plazas siguientes:
Aguila», Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciraq Al lama, Aíicaute, Almería, Andújar, Autequera, Aran uez, wila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona. Buena, Baza, Bauza, Béjar, Benicarló, Betanzos, Bil iao. Burgos, Bujaiaucc, Cabra, Gáoeres, Cádiz, Calata /ud, Calda.» de Reyes, Camarillas, Gaudamo, Ganga. Oe Onl», Ganga» -le TI neo, Gura vaca, Carmoua, Garfil nartegeua, Gaste!Ion de ia Plana, Gée, Ceuta, Ghicla-le, Gieza, Ciudad-Real, Corcubiou, Córdoba, Corufis. Oedillero, Denla, F,oija, Espiuardo, Ferrol, Fiuisterre Tirona, Uibialtar, Gij >u Grado, Granada, Guadalajara »udix, Haro, rieiiiii, Huelva, Huesca, Jaeu, Játiva lerezdela Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Boj*, Lorca, Liain-s, Luarea, Luceua Lugo, Madrid, Mabou, iMálcga, Manzanares, Mazarme, Medina rtidouia, fdondoñedo, Moulefrio, Moni, triar, Moutiila, Moulor.., Motril, Mujia Murcia, Muro le Galicia, Orense, (ír.iva, Orihuela," Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote* Pravia, Pueute Genil, Puerto de Santa María, Puerto Beal, Pequeña, Reyuosa, Uivadeo, Reos, Riva lesell» salamanca, Halas, Han 7 ellú de Guixol», Han Fernán Jo, tían Lucar de Barramtda, Sauta Cruz de Teuerin Hau Sebastian, tía ata Marta de Ortioueira, Bantandei ptntf I Santiago de Galicia, Harifiena, tíevilla. Segó vía, Horis basti- I Tarragona, Teruel, Timiauco, To.’edo, Tortoaa, Tórrela r«n la I vega, Trujibo, Tíldela, Tuy, Ugijar, Utrera, Valencia lo co-1 Valla lolid, Vega del Ri vadeo. Vúllsvarcia, Vigo, Vi llapresenLe, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yo
%	15	
»	10	
9>	25	
>>	20	
	3	50
1#	3	50
9}	1	75
99	1	99
99	2	99
99	1	99
99	>9	60
lí	de	Ju-
COMPAÑIA DI] OPERA ITALIANA.
La compañía de Opera Italiana que, denl ro de pocos diae, tendrá el honor de presentarse ante este ilustrado cuanto benévolo público, ha sido formada eu su mayor parte cou modestos artistas que se hallau de paso en esta ciudad, quienes, accediendo A los deseos v reiteradas súplicas do muchos adeionados al BEL CANTO, han resuelto suspender su viaje al Perú, y sin miras de mezquino interés ni pretensiones exageradas, ofrecer en una corta eórie de funciones, aquellas óperas qua en todas partes gozan de mas faina y popularidad. Ni Ja época, m las circunstancias ni los elementos disponibles en la actualidad favorecen á la Empresa para preeen-tar una Cimpañta numerosa y poder al mismo tiempo exhibir ios espectáculos cou el lujo y brillantez que ella más qne nadie deseara, pero ya que esto uo es dable, por las poderosas causas indicadas, espera que eu buena disposición suplirá tal deliceucia y que SU3 esfuerzos por agradar, serán acogidos por el inteligente público de esta culta ciúdad cou ¡a proverbial ga-'autería que tanto le distingue.
ELENCO DE LA COMPAÑÍA.
Primera donna absoluta.—Srita. Eiisa D‘Aponte.—Primera donna contralto absoluta. —¡8ra. Fautiy Nataly de Testa.—Primer tenor. —3r. liicardo Petrowich.—Primer barítono.—■' Egisto l’etrilli.—Primer bajo.—Sr. Felipe Mar.-ciui.—Otro tenor.—Sr. Enrique Testa.—Bajo caricato.—Sr. Julio Campagnoli.— Bajo genérico.—Sr. Miguel Atienza.—Oomprimariu. —Sra. Matilde Bentivoglio.—Partiquinos de ambos sexos.—Cuerpos de coros de ambos sexos.—Muestro Director de orquesta.—Sr. Ramón Esteiles.—Director de escena,— Sr. Caín-yagnoli.—Maestro director de coros.—Sr. Federico García.—Apuntador.—Sr. Miguel Baró. —Maestros de la sastrería.—Sr. Procopio Mal-donado.—Francisco González.
REPERTORIO.
D. Carlos.—Bailo in Maschera.—Luisa Mi-ller.—A ttila.—Hernani. —Macbeth— Trovatore.—1 Mamodieri.—Traviata.—BigoleUo.—Due Fosean. — Maiía di liohan.—Bolido.—Favorita.—Fucii Linda.—Barbieri.—Norma —Julieta y Borneo.— Sonámbula.—Ruiz~Blds.—Ebreo.—Jone.—Elena, di Tolosa.—Fausto.—M arta.—Fipelet.—Crispirlo é la Gomare.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.80 El abono constará de 20 funciones dividido en dos turnos, solo los palcos y grilléa, de 10 tinciones cada uno, alternando.
2.69 Los Sres. abonados qne quieran tomar sus localidades para todas ó t.lgunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas eu la Dirección con la anticipación debida, pues en el día de ia función, se expenderán las localidades que áutes uo hayan Bido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó no abonados.
3.89 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra uu temporal; y eu caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó se cambiará la función ó so suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de Io y 2? piso, para 10 funciones con 40 entradas.
Palcos terceros id id...........
Grilles principales id. id. id. id....
II. terceros id. id. id. il.....
Butacas para 20 funciones cou 20
entradas......................
Lunetas cabeceras id. id. id. id......
Id. del centro id. id. id. id...
Sillones de tertulia id. id. id. id.
Id. de cazuela id. id. id. id..
PRECI03 POR FUNCION.
IJn palco sin entradas..........
Id. terceros id. id.................
Un grillé principal id. id.....
Id. tercero id. id..............
Una butaca con entrada.........
Una luneta id. id..............
Uu sillón de tertulia id. id...
Id. de cazuela id. id...........
Uua entrada general............
Uua id. á tertulia.............
Uua id. de cazuela.............
Nota.—El abono se abrirá el dia 1Y de Julio en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, ae 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde basta el dia 4, reservándose el derecho á Jo- últimos abonados de la Compañía de Opera linfa fraucesa hasta el dicho dia inclusive; debitado presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última tempoi . du.—Los abonados á esta Compartía, cocservarán eu derecho á les temporadas sucesivas.
Habana 24 de Junio de 1876___Por la Em-
presa, Francisco Marty y Gutiérrez.
$	200
99	1»0
99	250
99	200
99	60
99	65
99	60
99	28
9*	17
lau», dei. Gobierno y Cajitania Generai, por ö M.
r