BS86ÉS36H
GACETA
LA HABANA.
Núiu ir»tí.
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Miércoles 5 de Julio de ls7ü. - Santa Filomena virlien y Zo¡», y San Miguel de lo» Santos.—(Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Si-. Ministro (le Ultramar, comunica con fecha 10 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—EL Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Ramón Ecbavarría y Castilla, Jefe de Administración de primera clase y en consideración á sus importantes y extraordinarios servicios, accediendo á la propuesta hecha por el Gobernador General de la Isla de Cuba y de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, con . arreglo á lo dispuesto en el artículo veinte y uno del Reglamento orgánico de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis; Vengo en concederle los honores de Jefe Superior de Administración libres de gastos.—Dado en Palacio á diez de Diciembre de md ochocientos setenta y cinco.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Adelardo López de Ayala.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de esta Soberana disposición, se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. P. Martínez.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán pasar en dia hábil de 3 á 4 de la tarde al Registro del Gobierno Goneralpara enterarles de un asunto que les concierne:
Sr. D. Bernardo del Riego.—Sr. D. Gumersindo Alvarez.—Sr. 1). .Nicanor Rodríguez y Cayon.—Sr. D. José Rodríguez Mendoza,—Sr. D. Agustín Guerrero y Castillo.—Sr. D. Marcos Livadal.—Sr. D. Saturnino Sánchez élznaga.— Sr. D. Pedro Ponce de León.—Sra. D? Candelaria Llanes.—Sr. J>. Pedro Guichart y Druon.— Sr. D. Cárlos Ibarmzy	o. Juaijui«
Cano.— ^r. D. Isidro Jiménez Rojo.—Sr. D. Luis Guerra Estóban.—Sr. D, Vicente Picón.— cr. D. Juan María López ó Ibañez.—Sr. D •luán Sanz, Comandante de Infantería.—Sr. D. José Camilo Ecbavarria.—Sr. D. Cayetano Tar-rida.—Sr. D. Estanislao Díaz.—Sr. D. Juan Rodríguez de Mendoza.—Sr. D. Angusto Moreu. —Sr. D. Galo Rueda y Hernández (Capitán).— Sr. D. Felipe de Unza.—Sr. D. Francisco Losada y García.—Sr. D. Sebastian González.—Sr. D. Mariano Estoves y Franco Sousa.—Sra. D* María Caridad Puchados.—Sr. D. Emilio Va-querrizabal.—Sr. D. Virginio Martínez.—Sr. D. Pedro Sevilla Prats.—Sr. D. Luis Garda Asarte.—Sr. D. Francisco Lustru.—Sr. D. Ensebio Perales.—Sr. D. Juan Antonio Vincent.—Sr. D. José Fons y Girones.—Sr. D. Angel González Gutiérrez.—Sr. D. Valeriano Arias.—Sr. D. Luis Escario Molina Coronel de Infantería.— Excm >. Sr. D. Federico Villacampa.—Sr. D. Eu-sebio Escobar.—Sr. D. Serapio Hernández.—Sr. I). Cárlo* Soriauo Sánchez.—Sr. D. Lino Sala-zar,—Sr. D. Juan Clemente.-. Sr. D. Federico Mautin.—Sr. D. Pió Rodríguez.—-Sr. D. Ignacio María Roca.—Sr. D. Ricardo Castañm.—Sr. D. Luis Hernández Fernandez de Córdova.— Sr. D. Torná* Oller y Ttó.—Sr. D. José Pujol y Cuñellas.—Sr. D. Claudio humas y Franco.- — Sr. D. Joaquín Miura y Monte Orun.
Lo que de órdeu del Ilustrísimo Sr. Secretario dol Gobierno Gererul, se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.— Rabana 1 ° do Julio de 1876.—El Jefe del Registro.—Peder,co Tajonera.
inspección General ale Obras l’úblicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General de conformidad con lo propuesto por el Ingeniero Jefe del Distritode Obras Públicas de Santiago de Cuba y de acuerdo con el parecer de esta Inspección, se ha servido admitir la renuncia hecha por D. Gavino González, del cargo de ordenanza de aquel Distrito nombrando en su reemplazo á D. Antonio Payas, con el haber de 240 pesos anuales con que está dotada dicha plaza; eu el concepto de que los efectos de este nombramiento se retrotraerán al dia 17 tlel que cursa en que el referido Payas, comenzó á prestar in-terinarpente sus servicios.
Y	de orden de S. d. Urna, se publica en la Gaceta oficial para Jos efectos correspondientes.
Habana Junio 26 de 1876.—El Iuspector General, Antonio Al. Jdude. tea.
Eu vista do lo manifestado por el Ingeniero Jote dol primer distrito de Obras públicas y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, el limo. Sr. Secretario del Gobierno General se ha servido dar de baja al escribiente de dicho distrito D. Emilio Horta nombrando en su reemplazo á D. Juau Valdés con el sueldo anual de 450 pesos.
Y	de órdeu de Sría. lima, se publica en la Gaceta oficial para los efectos corespondieutes.
Habana 30 de Junio de 1870.—El Iuspec-tor general, Antonio Al. Jdudenes.
Dirección General de Hacienda.
ADUANAS.
Circular.
Con el fin de que esta Dirección pueda apre- . ciaral iniciarse los udeudos eu las Aduanas, Ja importancia .ó ascendencia ue cada uno, no solo en lo que se refiere al derecho y penas en que j incurran, si que en lo que respecta £ la »alidad I y cantidad de los artículo* que se iutn*ducen y f declaran para el c msumocon distintas banderas y procedencias, así como para que calculando 1 e*te pueda deducir y conocer en época determi-1 Oftda la existencia que reate de loa Varios produc- ií
*4
t as de mayor ó menor demanda, sin necesidad de esperar á la reunión y confección de datos y partiendo de la práctica mercantil tan e juocida de que ningún comerciante importador ó comí sionista hace pedidos á los puntos productores, de fabricación ó do industria sin aquilatar antes los derechos que ha de satisfacer conforme á la ley arancelaria, y los costos que le ha de irrogar la adquisición ó compra del artículo ú artículos en que se proponga especular basta ponerlos en el mateado, teniendo en cueata la mayor ó menor probabilidad de salida ó expendio y el precio relativo incluyendo la ganancia con que los hade sacar á la venta, cuyas combinaciones dejan de ser un misterio eu el momento mismo uel arribo ó introducción de los góueros ó efectos; ha tenido por conveniente dictar, fundadas en tale* razones, las reglas siguientes.
1? JjOb importadores al presentar en las Aduanas desde mañana en adelante las hojas principal y duplicada para el consumo, dentro de las cuarenta y ocho horas de la entrada del buque, conformo á Instrucción, lo harán también con fecha y firma dol tercer ejoinplar que está dispuesto, y con los aforos ó el derecho eu cada una do sus partidas sumando el total de ellas, sin incluir el 25 p,§ de subsidio, las multas por pasado tiempo y los demás recargos á que puedan dar lugar ios despachos, cuyo importe del derecho se lijará eu letra al pié de h hoja antes de la firma.
2Í Esas terceras hojas serán cotejada* con los manifiestos de loi buques á que se contraigan y autorizadas según s j practica con las principal y duplicada, so dirigirán sin pérdida de tiempo á esta Dirección para los fines fiscales y de estadística á que se destinan.
8“ Cuando los artículos que se importen ó registren sean de ios que ofrecen mermas, expíe sará el importador por nota en cada uno el tanto por ciento que por tal concepto le corresponda rebatir del peso neto declarado, según la distancia ó navegación larga ó breve que traiga el barco y también con vista de la clase de envases que los contengan bí de madera, lata, vidrio ó barro, sobre cayo resultado aplicará y liquidará el derecho.
4a En loa artículos de avalúo, aumentará al precio de factura ó costo en fábrica y punto de producción, todo gasto que irri gue por ía-zon de envase, acarreo, flete, aseguro, comisión y demás basta ponerlo en puerto y del total que
al tant.O por CIL5IHO üuu *^uo
arancel deba contr.buir, teniendo eu cuenta la agrupaciou á que corresponda la mercancía y la baudera y procedencia de la expeaic ou.
íA Si se tratase de artículos averiados como no sea la avería llamada gruesa, que por su importancia exigu por reglamento expediente ó procedimiento especial para depuraila, deducirá del total manifestado, el tanto por ciento prudencial según la noticia que tenga de la entidad ó índole do la avería, y á su rosultado aplicará el impuesto.
6* Los Administrado! es y Colectores cuidarán que ios vista» fijen eu las hojas principales como está mandado, la3 diferencias que resulten en los reconocimientos, poniéndolas eu cada artículo así como el recargo eu que incurran y coa número y letra las cantidade* usando de media fiima, y al final del despach > el conforme si así resultase y lu fecha y firma euteia de los dos periciales que io hayan practicado, y tamoien la del interesado eu señat de conformidad.
7? Cuando en los segundos reconocimientos se encuentren diferencias de calidad ó cantidad en uno ó mas bultos de los comprendidos en Jas hojas que se baj an despacharlo en primer término, se presentarán y sellarau todos los cabos que constituyan 11 adeudo ú hoja, y no se entregarán á sus Uueños ain someter.os á uu riguroso y minucioso registro, aunque pura ello se requiera emplear un número de días, eu el eoucepto do quo las penalidades impuestas por consecuencia de dichos segundos reconocimientos, ingresaran íntegras en el J'esoro.
81! De los comerciantes importadores que no cumplau con Jas prevenciones anteriores, te dará conocimiento á esta Dirección á ¡os efectos que procedan.
Dígolo á Vdes. para su conoeinrentoy efectos consiguientes, debiendo acusar recibo de es-ta circular para la debida constancia.-;—Dios guarde á Vda®. muchos años.
Habana 30 de Junio de 1876.
José Cánovas dd Castillo.
Señores Administradores y Colectores de Aduanas.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
FBTAtO MAYOR.
Por dispcs cion delEx:mo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial el Reglamento Militar y de servicio del batallón' de Orden Público.
Habana 28 de Mayo de 1876.—El Coronel Jefe de E. M. I. Pedro del Manzano.
BATALLON DE ORDEN PUB(,100.
Disposición dictada para su creación. Ejército de Ultramar eu Cuba.—Sub-Inspección de Infantería y Caballería.—lf Sección.— Circular núm. 127.—Por la Capitanía General de eita isla, con fecha 13 del corriente se me tratada el vecreio siguiente, que se publica en la Gaceta' Oficial de dicho día.
«La Policía de esta Capital, que llenaba cumplidamente eu época anterior su misión como poderoso auxiliar que debe sor de la ley para garantir la seguridad de las personas y pro piedades es insuficiente hoy, que el pan se encuentra hace largo tiempo en uu estado auormal, que agitando los ánimos, ha desarrollado tod< t los vicios y pasiones, las que se mamfiestan^ «n sus efectos, unas veces tal como son y se disfrazan otras con la máscara de la política y auu con el pretexto del comercio, influyendo siempre funestamente, no solo eu la seguridad de las per^o-3Has y propiedades, sino también en las trau»uc--ciones regulares de todos los ramos del comercio.__La reconocida conveniencia en todos los
de Urde
paises de un Cuerpo de Policía, taino mas numeroso y bien organizado,cuanto mas populosas ssau sus capitales y mas heterogénea la procedencia de ¡os habitantes; y el deseo de corregir y prevenir los m iles enuuciados, me liau resuello, como Gobernador y Capitán General, á decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° Se crea eu la Habana uu Bitallon que se denominará de den Público.—Art. 2. ° El cuadro orgáuic e-tc Batallón, sera igual eu todas sus partes al de los de Infantería de este Ejército.—Art. 3. ° Ccrno el servicio que prestará, se considerará preferente, los Jefes, Oficiales é individuos de tropa queso destinen á él, serán elegidos en el arma ue Infantería del Ejército —Art. 4. ° El Primer Jefe de este Batallón lo será el de Policía de la Habana, dependiente exclusivamente le mi autoridad, en todo lo que se refiera al servicio especial de bu institución.—-Art. 5. ° Para a administración, contabilidad y Detall, dependerá de la Sub-inspeoc ou do Infantería, como los demís batallones del arma.—Art. 6. ° E Sub-Iuspector de Infantería me propondrá inmediatamente el cuadro de Jetes y Oficiales para este Batallón, teniendo presente lo prevenido en el art. 3?—Alt. 7. ° Por la Sub-Iuspoccion de Infantería so nombraráu las clases de tropa, ordenándose la pronta incorporación en esta pinza de todos ¿os individuos que han de ingresar eu dicho Cuerpo. — Art. 8. ° De cada Compañía de los Batallones de Infantería se sacarán tan hoIo dos individuos, pero con la coudicion de que bau de proceder del Ejército de la Pe níusula, sin teuer uota alguna en sus filiacioues, y prefiriéndose los que sopan leer y escribir.— Art. 9. ° Los individuos quo pasen á este B ita-¡ion serán baja en los suyos respectivos, por fin del mes de Julio.—Arf. 10. Li existencia dei mismo empezará á contarse para todos ios efectos de reclamación, desde IV de Agosto próximo.—Art. 11. Los sueldos y haberes que goza-ráu sus individuo-, serán iguales á los señala ilos fiara la Guariia Civil y las gratificaciones j demás goces que correspondan al Batallón, como los de Infantería de esre Ejército.—Art. 12 El armamento que usará este Cuerpo, será de mismo sistema y er» igual forma su adquisición que el del Ejétcito.—Arr. 13. El ¡áub-luspectoi de Infantería y Caballería, ino propondrá con 1¡ brevedad posible un modeto para el uniíorin* que ha uo usar el Batallón de Orden Públici cuyos haberes, mientras se consignan en el pre supuesto, serán con Cargo al crédito extraorui-nario de la Campaña.— Art. 14. Por el Gobierno General so dictaráu las órdenes mas couve niontes eu todo lo que se redera al servicio ta peciul del Cuerpo y por la Sun-luspecciou do Infantería, cuanto concierne á su organización militar.—Art; 15. Los actuales empleados de policía, que existen, non la deuomiuaúiou de salva-guardia®, continuarán en la propia forma, deno minándose Policía Municipal; y su número ni podrá exceder de doscientos hombros.—Art. 16. E*ta fuerza dependerá directamente del Alcaid« Corregidor de la Habana y del Jefe de Poiioí para la disciplina, haberes y cumplimiento de la; órdenes que á la misma comunique el Corregidor, disfrutando por este concepto pira gasto* de material y como gratificación, doscientos pe sus mensuales, que lo satisfará el Municipio.— Arr. 17. El Jefe Superior de Policía podrá em jilea* á los Salvaguardias Municipales en las oo misiones del servicio que crea convenientes pré-via la venia del Corregidor, en los casos que la urgencia dei servicio uo ie eximí de esta forma lidad.—Art. 18. El mando de etta tuerza que Jará á cargo del Jefe de Policía; el Capitán Ayudante Mayor será el Jete del Detall y cuatro de los Subalternos, qu* con el carácter de Ayud mtes sirven en la actualidad en el Cuerpo, tendrán el mando de las Seccione* respectivas.—Art. 19. El Cuerpo de Orden Público y los empleados de Policía de la Capital, dependenrán en lo sucesivo del Gobierno General do la Isla, con ei que se entenderá directamente su Jefe para cuantos asuntos se relacionen cotí el servicio, moralidad de la población, política y criminalidad.—Art. 20. Ij is Salvaguardias Municipales quedan organizados en la propia forma que lo están eu la actualidad, si bien el Regfameuto de su servicio se modificará, concretando este al que debau prestará la Municipalidad en la conservación de jiaseos y arbolados, limpieza y aseo de la Capital y el Jefe de Policía los situará convenientemente al mejor servicio, según hisinúruccioues que le comunique el Corregidor.—Arf. 21. El Reglamento del Cuerpo militar de Urden Público y su servicio se redactará por el Jefe del Bataliou con aprobación del Gobierno Genera'; y todos sus iudividuo9 disfrutarán las mismas preeminencia*, considéramenes y fueros que se baliau detallados en diferentes Reales órdenes al Cuerpo de Guardia Civil.— Art. 22. Todos lo* empleados de policía de la Capital, depeudeu directamente del Jefe del Cuerpo que propon dráal Gobierno General ¡as modificaciones que estime convenientes, en armonía con los recursos de policía que se crean y necesidades de la Capital. El presente Decreto empezará á regir desde su publicación en la Gaceta Oficial.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos que por su parte proee iau, eu el concento de que el cuadro del Batallón de Orden Público, se compondrá además del Jefe Superior Ue Policía, Jefe nato del Barnllo», según se consigna en el Decreto, de tres Comandantes, sict* Capitanes doce Tenientes y seis Alféreces, sois Sargentos primeros, doce eeguudcs, veinticuatro Cabos primeros y veinticuatro segundos.—Uno de los Comandantes te oirá el n ando de las armas, otro se encargará det Detall y contabihda I y el tuicero desempiñará las funciones de Faca1.— Uno de los Capitanes será Ayudante tlel Batallón y los seis restantes mandarán las Comjia-ñiap, cada una de las cuales, tendrá dos Tenientes, uu Alférez, un Sargento primero, dossoguu-ios, cuatro Cabos primeros, cuairo seguudos y al DÚrnero de individuos de tropa que respectivamente se la detalle.—Muy especialmente en^ ¿argo á V. E. la elección de los Jefes, Oficiales j clases de tropa que han de. formar este Batalón, al que confio el sostenimiento dei órilen úblico Ue tata Capital y que debe ser tambieu 1 que represente á todos losCuerjios del Ejército, poniendo ae manifiesto ¡a moralidad, uisci-pbna, buena iuatrucciou y cuantas virtudes mi-
litares hacen honor eu las gloriosas páginas de su historia.—Para dichas oleccioues deberá Y. E. sujetarle á las indicaciones siguientes: El Jefe encargado de las armas, deberá reunir las condiciones de carácter enérgico, práctica y reconocido tacto para el nnmdo, robusta salud y re levantes circunstancias en todos conceptos.— El Jefe del Detall y contabilidad deberá tener mucha práctica eu este ramo, sin nota desfavorable eu su hoja ui en sus antecedentes y en buen estado de salud para desempeñar este servicio, auu cuando la tenga algún tanto alterada por heiidas recibidas en campaña, ó debilitada
Íior un lurgo período de operaciones.—El Jefe fiscal, además de la buena conceptuaron y antecedentes, deberá tener reconocida práctica y especial dtsposiciou para el servicio que lia de desempeñar.—Los Capitanes y subalternos procederán también precisamente do cuerj-os regulares del Ejército y á una buena couceptuacion y antecedentes, bau de reunir bueu liuo para el mando y tiempo proporcionado do servicio.—-Lo* sargentos y cabos j rocederán precisamente de cuerpos regulares del Ejército y no de los movilizados insulares, guet’iiüa ni Milicias; uo tendrán notas desfavorables y sí jrrob ido carácter y aptitud.—Loa soldados serán todos de la procedencia iu licada anteriormente, á ser posible, de los sorteados eu la Península para reemplazar esto Ejército, de buena presencia, intachable conduela, probado valor y, eu cuanto sea dable, que sepa leer y escribir.—¡áeservirá V. E. hacer entender á los Jefes de loa Cuerpos, que sin perjuicio de devolver á los mismos las clases y soldados que uo reúnan la* coudicionesexpresadas, me datan con su elección la medida de su celo, por el bien del servicio y búennombre dol Cuerpo. Los cuerpos de Caballería facilitarán diez iudividuo* y dos pos Escuadrón de Cazadores con cuja fuerza so organizará uua sección ramuda de Orden Público, á las órdenes de un Oapitati de caballería y con el número de subalternos y cla-es proporcionadas á su tuerza. Las ;oudiOiom s do los Oficiales, ciase* do tropa y roldados; serán las mismas que las consignadas para los de Iufauteíii y esta sección reconocerá por su Jefe ¡Superior al que ¡o sea del Batallón. f con la mis ma dependencia de la Snb-In*peciou, ¡_¿os individuos y caballos que serán igu almente negidos délo* mejores, serán altien el oaiallon / ¡Sección en la próxima revista de .Agoto y A ia vez crie ello* si incorporen en e-ta P-aza, remitirán los cuerpos sus filiaciones y sjustes.— \T. E. cumplimentará todog los dotalles de orga-lizacion, Uisponieudo á la vez, que todos los in-dviduos de laclase de tropa <1 * caballería trai gau de sus cuerpos caballos,armamento y equino y á medida que la organización se vaya eíec maullo, que encargo á V. E. sea con la mayor rapidez, empezarán estas fuerzas á prestar el servicio para que se organizan.—Ei Jefe de Policía hará la raclamaoiou conveniente y prudencial de lo* fondos quo necesito para vestuario y correaje, cuyos modelos me propondrá por con-iucto <lu V. E. y demás atenciones de orgmiza-jíou. E; uniforme de Jefes y Oficiales, será el mismo que i.sati en el Ejéreito y cou el d stinti-vo que determinaré.
Al dar á V....tras ado del anterior inserte
para su conocimiento y efectos consiguientes, m recomiendo que las clases de tropa y sóida ios que se elijan para el Bataliou de Orden Tú-ni ico, eu cumplimiento á lo que se tiene jireve-nido en orden separada e ntunicada por la segunda ¡áecciou en el dia de ayer, reúnan cuantas circunstancias se indicau en iá resolución de S. E. — Dio* guarde á V....muchos año*. Ha-
bana 17 de Julio de 1875.—Cirbi.
Peal orden aprobando la creación del Batallón de Orden Público.
Ejército de Ultramar en Coba.—bub-Inspección de Infantería y Caballería.—lí beccion. —-Por la Capitanía General de esta Isla so dice eu 12 del actual al Excmo. Sr. General ¡sub-Iasp motor del arma lo siguiente;
«Excmo. Sr.—El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 22 de Noviembre del año ú'-timo 'lie. coma nica la Real orden siguiente: — Excmo. Sr.— lie dado cuenta al Rey [q. D. g.J de lae cartas números 1610, 1917 y 1897 qfie V. E. diiigo á este Ministerio con fechas 21 de Julio, 27 üe Agosto y 10 de Setiembre últimos respectivamente, participaudo en la jirímera haber dictado las órdenes convenientes para la organización de un Batallón de Ordeu 1 ublico bajo las baseR establecidas en el Decreto de V. E, facha II de Julio de que acompaña copia con remisión también del cuanto de Jetes y Oficiales cou que queda constituido; dando conocimiento en la segunda de haber declarado plazas m ultadas á los Oticiale.s destinados á dicho Batallón y participaudo además etila tercera haber dispuemo también que por los Cuerpos de Caballería se faciliten diez individuos jmr Regimiento y dos por Escuadrón de Cazadores cou cuya tuerza ha orgataizado V. E. una Sección mentada de Orden Público, mandada por un Capitán del ai ma respectiva condes subalternos y las clases proporcionadas á dicha fuerza.—En su vísta, S. M. ha .tenido á bien ajiro-bar la creación deL referido liatallon <le Ordeu Público v el destino at cuadro del mismo de los Jefes y Oficiales comprendidos en la adjunta relación que dá principio con el Teuiente V/oro-uel D. Ildefonso Lomelmo y Carabaza y termina con el Alférez D. Eloy García Ayllou ajuo-batido igualmente el que los Oficiales pertene cientos á dicho Batallón sean plaza* n ontadas, como animismo la crescion de una Sección tamban moma la, atocta al reterido Oiurpo.—De Real orden lo digo á V. E. J'ura su conocimiento y fines consiguientes. —Lo que traslado a V. E. para el suyo y demás et ¡otos.»
D ; orden de S. E- lo tras ado á V. para su conocimiento y constancia.—Dios guarde á^ V. muchos año*.—'»abatía 29 do Enero de 1876.-y Ei Coronel Teniente Coronel Secretario mteri-t.o.—Mariano Galan.—tir. Jefe del Batallón do Ordeu Público.
REGLAMENTO
dil Batallón de Orden Público aproba’lo en 17 de Marzo de 1876 por el b remo. Sr. Teniente General l) Joaquín Jovellar, Gobernador General de la Isla de Cuba.
CAPITULO I.
De la denominación, objeto y dependencia del Rata-llonde Orden Putolico.
Arti mío 1.° La primera necesidad de las sociedades civilizadas ts el orden. Y al recibir * ste lerna la tuerza que se crea cou tau honrosa denominación, ob igu á los individuos que la compoueu, á cousei varioá toda costa, á obedecer ciegamente las dis osiciouo* del Gobierne, á la constante abnegación do sí mismos, cu obsequio al objeto y nombre de esta institución, á lu firmeza de carácter que con afabilida 1 y buenas formas deben sosten*r en su timo con todas las clases de la sociedad, á la protección y amparo de las personas y su-> propiedades, al auxilio (pie reclamo el cumplimiento de ¿as leyó •, á poner los medios oportunos pura el mas pronto alivio de las calamidades públicas y desgracias ue los particulai e-; y al exacto cumplimiento de un comisiones espaciales que, dentro de las prescriji-oiotues de esto Reglamento, confieran las autoridades.
Art. 2. Q La fuerza de Or leu Público dependo inmediatamente del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, en cuanto á su oigan zueiou, armamento y disciplina.
Del Excmo. Sr. Gobernador General en lo respectivo á su acuertelamieuto; material y distribución dol servicio; y del Exorno. Sr. General áub-Inspector de Infantería y Caballería eu todo lo que se relacione cou la contabilidad y orden administrativo, como sucede cou los demá* Cuerpos.
CAPITULO II.
Del serv'cio de vigilancia.
Art. 3. ° El servicio de vigilancia se hará por purfjas de individuos dol Cuerpo, las cuales so relevaría á las cuatro horas do estarlo prestando.
Art. 4. ° Diariamente se nombrará este servicio, numerándote Jas que hayan do darlo n cada Distrito.
Art. 5.° Igual número tendrán las parejas que hayan de relevar á las salientes; pero se distinguirán por turnos, que se denominarán primeros, segundos y asi sucesivamente basta el sexto.
Art. 6. ° Al sa'ir los relevos do la Casu-acumoañxdoa de ios Sargentos ó Cabos que hayan de vigilar la fuerza, durante el turno de servicio; yen el caso de coutinuar las clases referidas en el de otro turno, serán acompañados los relevos p)Or otros Sargentos ó Cabos hasta encontrarse conloa quedcsempi-uen el de vigilancia, á los cuales eutivgiráu dicha fuerza.
Art. 7. ° Cuando la pareja llegue á la m¡> yor proximidad de la que váá relevar, se segregará de la fuerza n conocimiento det Jefe que a mande y se hará cargo del puesto, quo se la habrá designado.
Art. 8. ° El Jefe de la pareja saliente liará entrega del puesto al de la entrante,.dándole cuenta de las novedades que hayan ocurrido, durante su turno; y marchará inmediatamente por el camino mas corto á la Casa-cuartel, donde dará j>arte de las mismas al Oficial do vigt-laucia.
Art 9.° Lo mismo verificaráu re?peoti-vamente los encargados do vigilar el servicio, después de haber hecho entrega de sus puestos.
Alt. 10. Además de la3 armas y municiones que se determinen en las órdenes del Cuerpo, los nombrados para prestar servicio, llevarán consigo uu eiivato de reglamento.
Art. 11. La vigilancia deberá ejercerse con la exacta prtcisión que se necesita, para que no pase desapercibida por el Cuerpo novedad ulgitia de cuautas ocurran eu los Distrito*.
Art. 12. A e^.te fin la* parejas combinarán sus movimientos de. m.ineni-que, al llegar á (os puntos extremos de su demarcación, puedan eofiiurucar, en caso necesario con los de la inmediata.
Art. 13. A ¡a misma combinación subordinarán los suyos respectivos los encargados du vigilar el servicio de las parejas.
Art 14. Estas al recorrer sus trayectos marcharán con la debida murfialidady compostura, tomaudo precisamente la acera derecha el número uno y la izquierda el número dos; y procurando en lo jiostble ir ambos á la misma altura, esderau ia acera á lo* transeúntes y llevarán por la noche la carabina colgada.
Art. 15. El mas antiguo de cada pareja tomará el número uno y será el Jefe de ella.
CAPI! ULO III.
Prevenciones para deseoipeñar d servicio en determinados casos.
Art. 16. Con el pos’ble disimulo vigilarán á las personas que les infundan sospechas per cualquier concepto; y datán cuen'a á la pareja entrante de las señas, tendencias y dirección que llevad sospechoso.
Art. 17. Deue mirarse con prevención al oue después del toque de oración marche co i alguna carga ó bulto. Y para evitar sustracciones-ó robos, las parejas detendrán al que eu ta! disposición camine, hasta persuadirse por sus explicaciones de quo a juel acto no envuelve delito ó criminahda I.
Art. 18. Si de sus excusas pudiarau inf rirse malas intenciones sera couducido a la Celaduría ó puesto de nolicía mas inra diato.
Art. 19. Lo mismo se practicará cou las personas que, á la* altas horas de la noche, se ¡as encuentre p< r las »alies, plazas ó paseos, »i i dirección determinada ó sin objeto, que satisfaga cumplidamente con sus explicaciones.
Art 20. También detendrán eu el acto á cualquiera que cometa algún delito, ocupándole eu caso de heridas, lasar.uas é instrumentos con