ticla y do lo cintrarlo se lo declarará rebelde y con-iaz (-■ iucursoen las penas de la »ey.—Guanabacoa . Octubre de 1876—Benito Navarro.—Por mamla.p-
justicia tuiuaí
do h)18U'Í!u¡s J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanubacoa 7 de Octubre de	Lo e- J
iVfnrÍTi	l'i
i*or esterni 30y Ultimo edicto, cito, llamo y einp'a/.o á D Guillermo Silva, 1). Miguel Lopez y á un don Pio cuvo apellido y generalesse ignoran, a-I como las el-aquellos, para que dentro de lidias se presenten presos en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que íes resulta en la causa que so les sigue por robo á don Dionisio González rielares, ciertos y seguros que si así lo hicieren se lea <ir» y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces o iucursos en las penas (le la Ley. Guanubacoa y Octubre o do I. it>. Benito Navarro.—Por marni do do su señoría. Luis J. Marín. Y para su publicación Pbio la presente. Guanubacoa 5 de Octubre de 1876.—Luis ^J. Marí n.
Don Sobastiau de Cubas y Fernandez Juez do primera insúmela del distrito del Pilar.
Por la presente .carta de edicto, cito, llamo, y convoco á todas las personas queso consideren c m derecho á los blenss quedados al fallecimiento del ultramarino D. José Bilbao, natural de Vizcaya, soltero, cocinero, de cincuenta y cuatro años de edad y vecino que ruó ile esta capital en la calle d I Alambique iKlmoto setenta y dos- á fin deque se presenten en mi juzgado, por conducto ciei Escribano que refrenda, en el término de treinta dias- á deducir las acciones de que se crean asistidos para optar á los referidos bienes y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, para que llegue al conocimiento da los interesados en la herencia.—Que así lo teng > mandado en las ililigen ias fonnadas de oficio sobra el fallecimiento del citado 1>. José Bilbao. Habana Setiembre 18 de 1876.—(jubas —Por mandado do 8. 8.—Mateo G. Alvarez.	,	E O 10
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	,
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie al público el fallecimiento intestado de 1). Antonio Hermenegildo González de Villazon, natuial de Muros, provincia de Oviedo, soltero, do ochenta y cinco años «le edad, hijo legítimo de O. Juan González y del).* Antonia Grande y p 't sus herederos á los que legalmente le sucedan, llamándose al propio tiempo & las personas quuse consideren con derecho á optar a la he-rcncir de dicho individuo para que en el término de treinta ilias á contar desde la publicación del presente ocurran á deducir el de que se crean asistidos.—Y para su publicaciou por la Gaceta oficial libro el presente, Habana y Setiembre 2S do 1876.—Eulogio do Velarde.— Por mandado de 8. 8.—RiUael del Pino.
E 15
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazó á los que se consideren con derecho * los bienes quedados al fallecimiento del).* Asunción Olivo, natural que fué de Puerto Cabello soltera, de setenta y seis afios de edad, para que dentro de veinte dias ocurran á este juzgado a mar de su derecho eu forma, habiéndose presentado reclamando la Herencia Di Mercedes, Di Dolores y Di Trinidad Olivo, coni > hermanas de la difunta.— ' abana Setiembre 18 de 1876 —Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 10
Don José Valdés Cienfuegos, Juez deprimerà instancia de esta oimlad y su partido etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Bartolomé K iz hijo de D. Juan y Di Maria Bodriguez, natural de Sorbá provincia de Almería, domiciliado en esta ciudad en la cual acae ió su tallecimieuto el 14 de Mayo del atío actual sin disposición testamentaria; para que dentro de treinta días c ntados desde la publicac on de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobredicho abi utos lato polla e cribauía del infrascrito; si así lo hac.-n se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente; advirtiéndose que este os o' último término y aún no se han presentado interesados algunos á la herencia de que se trata. Dado en 8an Juan de los Remedios á 26 lie Setiembre de ls7d.—José Valdes Cienfuegos.—Por mandado de 8. 8.—Juau Soler.
E O 11
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de Ja Beai Hala tércera do Justicia de esta Audiencia. Certifico: que en la causa seguida eu el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta c» -pi tal contra don Ramon Espinosa de ios Monteros y D. Carlos de García Puelles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veiutey cinco años y censor de imprenta, procesados por injurias graves á la Junta dala deuda del Tesoro, cuya causa se oucuentra elevada á esta Real Sala en consulta de la sentencia dictada, se ha dispuesto por »queda que por este segundo edicto y pregón se cite, líame y emplace á don Cárlos de García Puedes, para pue se presente dentro de nueve dias auto esta Real Sala y Escribanía de Cámara del infrascrito á evacuar un acto de justicia eu la referida causa, apercibido de que si uo comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación en la Gaceta oficial eu nueve números consecutivos expido la presente. Habana Octubre 3 de 1876.—L. Manuel Jaime. EOS
■\ consecuencia del Juicio intestado dei ulramarino Capitan de reemplazo don Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Dr. 1). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disirito de Jesus Mar a, se convoquen á los que se eousidereu con derecho á heredar los bienes del linado Gómez de Modi na, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial' de esta capital por el término de treinta ilias consecutivo.-’, ou-yo iudlviduo falleció ot diez y ocho de Noviembre del »ño próximo pasado en esta capital, natural Jo la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley de Enjuiciamiento civil eu su artículo trescientos setenta y uno, deoieudo concurrir al juicio con los documentos que lo acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Asilo ba dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oficio, líabaua y Setiembre lo de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Pérez.
EO 26
BGMim.
Don Vicente Morales de Rada, Jnez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Porci presente edicto se hace saber al público, haberse señalado el día 17 de Noviembre próximo á las doce de su maüana y en las puertas del juzgado calle de Gelabert, número setenta y tres, para ¿1 remato de los bienes quedados al fallecimiento de I). JosOB.itlle, consistentes eu una casa situada en la calle del Manzano animerò setenta y cinco, retasada eu cuatro mil veinte y ocho pesos veinte centavos, otra ídem en la calle del Ayuntamiento número veiutey dos, retasada en mil novecientos seis pesos ocho centavos; I03 esclavos nombrados, Merced, de cincuenta y siete afios, en ciento ochenta pesos, Francisca, da veinte y seis, eu cuatrocientos pesos, Pilar, de treinta v seis en cuatrocientos ochenta pesos y Fermín, de catorce, en doscientos pesas todo en oro; y advirtiéndose que se admitirán proposiciones individuales por cada una de las casas y esclavos.—Matanzas Octubre 6 de 1870.— Vicente Morales de Rada.—Por manuado de 8. 8.—Juau A. Batan court.
R 18
A consecuencia de los mitos seguidos por el Ldo. D.
J ubo Va’•ini a contra D. Marcos J. del Solar sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus daría; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique oslar señalado el día 7 de Noviembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado calle de Neptuuo numero ciento noventa y dos para que teuga efecto el remate de dos casas situadas en el caserío de Oojímar, la primera da frente al mar v consta de quince metros ouhunta milímetros de frente y ochenta y cuatro metros cuarenta milímetros de fondo, tasada en siete mil quinientos ochenta y un pesos cuarenta y un centavos oro, y la otra da frente á la casa conocida por la de Sabater, la cual consta de doce metros ochenta y cinco milímetros de frente por ochenta y un metros cincuenta centímetros de fondo, tasada entres mil doscientos sesenta y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos oro, por si oay quien quiera liacer proposición ocurra á verificarlo el día señalado.—Habaua y Octubre 1U de 1876.—Eugeuio Poulon.	R l .
En los autos testamentarios de D. Jáime Perle que cursan en el juzgado deprimerà instancia de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto por 8. b. se haga saber ai público en tres números de la Gaceta oficia! haberse señalado el dia 24 de Octubre próximo venidero, á las once de su íuanaua, y eu las puertas de este juzgado sito eu la calie de Jesus Mariaat¡número 16y medio pura el remate de ios bienes quedados al fallecimiento del referido Perló, eousisteutes en un trun de pesca eu la bahía de la Habana coa dos canoas y habiPtue.ou para una, un chinchorro, una curiana, ochenta palos de cedió seiscientas tejas, dos tablones, un vivero de depósito un cepo de inadeia dura, dos rizones de hierro, dos araci s un uteusiliode cocina, un armario de pino, diferentes piezas útilts jiara Jas embarcaciones de pesca y cinco esclavos varones de diferentes edades, tasado todoe, ti en consusanexidaileseu tresnal seiscieutos ocheuta y cinco pesos en oro: una casa eu ei pueblo de Regla calle de los O >i os número noventa y nueve con un solar contiguo, compuesta de cmcueata y cinco y media varas de f¡ ente incluso el solar y cuarenta y ocho varas de fondo, tasada en cinco mil pesos eu oio; un potrero titulado «oí F áile» compii sto de siete cabalici ias con cercas en sa m *yor parte de piedras y dividido en seis cuartones tam-b ea cercados de piedra.-;, cuatro de ellos terrenos de ia b r que ocupan aproximadamente tres y in dia calmile ri .a y 104 ños cuartones restaut s d 1 pote rn coa su cuna de viv.enda de tabla y tejas y una parte de mam pos ti 'íi?, «ios casas de chiqueros, casa ü cai relas, otra cada Y i 11:1 deposito jl*» maderas, un tinglado con su t*. -que Y ¡,oze <*«* ranchos para gallineros, un pozo ea 1 Cenno oc pul 10 con cuatro tu iqu s que da, servicio á c aleo cual ton s on su coirespoudieiit bombay llave c n ou cubierta d horcouadura y guanos, palmares, ár-l Me;, piatam i, mobiliano pobre, cuyo potrero s halla sanado cala boca uejibuvoa, jurisdicción do Jaruco-
los at o -o- y herramientas de labor son: cinco carreras, una piedra do amolar, un pisón de hierro, dos barretas, veinte y cuatro yugos de tiro y harado, una mandarria, tres cuñas de hierro, dic/, cajones de albañilei ta, cien ladrillos un encerado, diez guatacas, cuatro machetas de chapear v corte, una pala, una sierra de dosj manos v nueve arados del pais; las monturas hod, una silla y freno en mal estado y dos aparejos con serones, la dotación do c. clavos s ■ compone de diez de diferentes sexoi y edades y dotación de animales do cerda vacuno caballar y mular varias aves, según pormenor quo se halla en el inventarlo; un almacén de maderas y teja“, de doce varas de largo por s-is ilo aucho, con su colgadizo y un muelle con su carril y nuevo de cous-truccion, tres yuntas de bueyes, dos vacas con su crias, y un caballo, que se encuentran on la estación los Finos de !)• Salvador Maslp; un balandro titulado Cova-ilonga con su aparejo y velátuen, forrado y claveteado, eu cobre con un pequeño bote tusado en dos mil pesos en oro; cuyo balandro por hallarse proindiviso no salo á remate ahora, dicho potrero con todas sus anexidades y balandro está tasado en veints y siete mil novecientos cuarenta y ocho liosos setenta y cinco centavos en oro; una ranchería titulada la Monja y tren de pesca situado en la playa do Jibaeoa con su cas i do vivienda de tabla y tejas con su mobiliario pobre; dos viveros nombrados rian Francisco de Paula y Desvelo; tres canoas con sus enseres cuatro enviadas ion sus enseres, un cayuco viejo para depósito, uu chinchorro demedio uso y otio' viejo, un rancho de tabla y guano, uu varadero ile inade a y borrajes cou molinete y cadena, una casa de tabla y tejas un tinglado con horcouadura de madera dura cobijado de guano con su barbacoa, dos palos de madera dura, dotación de esclavos compueda de diez y siete todos varones de diferente’ edades, ganado lanar de cerda y algunas aves en la boca de Jaruco, un rancho de horcouadura y tablas, cobijado de guauo, tasada dicha ranchería la Monja con el tren de pesca en diez y seis mil setecientos cuarenta y nueve pesos en oro.—Diez y ocho solares en Hoyo Colorado puuto que titulan Cangre eras tasado en doscientos pesos en oro; Cuyos bienes importan en conjunto cincuenta y tres mil quinientos ochenta y dos pesos setenta y cinco centavos eu oro incluso el balandro Covadongaque queda proindivíso.—Y para que I03 que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dia señalado, libro la presente, haciénde entender á los licitadores que no se admitirá proposición alguua que no cubra el íntegro precio de la tasación y que no esté gaian-tizada cou carta de abono.—Guanubacoa y Setiembre 19 de 1876.—José Sosa y C utillo.	R 12 I
Don Cárlos t¿. de la Torre Juez de primera instancia
(le esta villa y sil partido judicial.
Por medio ilel presente edicto se anuncia alpúbli- ¡ co estar señalada la audiencia del dia 31 del corriente á ; las doce do su mañana, para que tenga efecto el remate de los bienes correspondientes al intestado de D. Juan Blauco y Díaz, consistentes en una casa en esta villa, I un caballo varias ropas y muebles de uso del finado retasados todos en ciento cuarenta y nuevé pesos en oro, y cuarenta y un pasos quince centavos en billetes á tin j de que los que quieran nacer proposición ocurran el dia designado a las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligeucia.—Dado eu la villa de Guanajay á 7 de Oc- j tubre de 1876.— iárlo3 Q. de la Torre.—De órden de I 8. 8. Manuel de J. Aroclia.	R O 14
En losautos de la testamentaría del ExemorSr. D. : Agustín Valdés Aróstegui, conde de San Esteban de I Cañougo, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y ! Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del ! Pilar, ante mí-, que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 10 de Noviembre próximo uutrante álas doce de la mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de áau Miguel número ochenta y nueve, de una : casa situada en ta callo de Ban Ignacio número setenta y dos, tasada en ciento setenta y tres mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos.cincuenta y nueve centavos eu . orn, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y lioia señalados ó anio á la escribanía de mi cargo á instruirse, ad vlr iéudose que servirán de tipo para la subasta los dos : tercios del avalúo ascendentes á la cantidad de ciento quince mil seiscientos treinta y ocho pesos cuarenta y ¡ dos coutavos y que solo so admitirán proposiciones por j el Integro precio de dichos dos tercios en oro y al con- ¡ tado y con solo el rebajo de los impuestos que sufre la ! tinca y que quedará reconociendo el rematador.—Y ¡ para su publicación libro la presente. Habaua 7 do Oc- i tubre de 1870.—Antonio García Brito.	R 14
A consecuencia do los autos de la testamentaria de j DI Dolores Fernandez, tía dispuesto el Sr. Juez de pri- j mera instancia del distrito de Jesús María, que por tres ! números de la Gaceta oficial se publique estar señalado ! el dia 31 del corriente á las ocho de la mañana en la | puerta del juzgado para que tenga efecto el remate de I Ja casa situada on la calle del Aguila nú mero doscientos ¡ diez y sets, compuesta de doscientos setenta y cinco j metros veinte y tres centímetros de terreno, de mam-postería, retasada en tres mil doscientos setenta y cuatro pesos veinte y seis centavos, por si hay quien quiera hacerle prqposicioD ocurra á verificarlo'el dia y ¡tora señalados. H .baña Octubre 2 do 1876. Eug nio Pontón.
R O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por auto proveído en 2 > del corriente ha señalado el dia 23 ile Octubre próximo entrante á las once de ,1a mañana y en las puertas del juzgado pura que teuga efecto el remato de los bienes embargados á D. Celedonio Bahlllo, á consecuencia de los ejecutivos que le sigue D? Francisca Teja la y Fouseca, en cobro de once mil pesos, cuyo» bienes son los siguientes: una casa situada eu la caiie de Buena Vista ilei pueblo do Regla, número cuarenta y sets, con el terreno que ocupa ó sean ciento setenta y cinco metros ocho centímetros pianos su pozo y demás anexidades, un solar situado en la calle de Santa Ana cou dos cuartos de madera en ruina, su cercas cu mal estado, éntre las calles de Morales y Mamita nú moro ciento cuarenta y uno cuyo terreno cierra una superficie de doscientos cincuenta y ocho metros ochenta y dos centímetros planos: uua casa de tablas de pino y tejas, situada en el caserío ilel Güiro de Muñingal donde se encuentra uu establecimiento de bodega cuyos efectos también se rematan, la casa do maíz, cocina, uu bohío de guano, dos solares á censo y los negros Rita, criolla, de veinte y cuatro años, Cristóbal, id. de odio, ambos del servicio domestico, Rosario, criolla, de cuarenta y dos anos, labaudera y cocinera, Rufina, criolla, de treinta y cinco años, coartada, cuyos bienes han sido tasados eu siete mil sesenta y ocho pesos cincuenta y dos c.ntavos y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Bejucal Setiembre 27 de 1876.—Gaspar Barona.
R 13
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del
distrito do la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día cuez y siete del actual á las once de su mañana en los estrados deeste juzgado sito en la callo del Co solado número 18, parí el remate de una fábrica es decir, una máquina de vapor de diez caballos de fuerza, con : su ctd'lera, rolo, revolvedor, y (lemas anexidades para la ¡ fabricación de fideos es tablecida en la calle de San Lá- i zaro número 71 la cual ba sido retasada en lacaritidad de j seis mil novecientas.seis pesos noventa centavos oro.— ! Y para su publicación en la Gaceta oficial y existencia de la mayor concurrencia se libra este.—Habaua 6 de Octubre de 1876.—Orduña.— tfernardiuo Suarez.—Y pa
ra su publicación eu la Gaceta oficial: fecha ut pupra._
Bernardino Suarez	R 13
Por auto que he proveído eu los seguidos por D. Manuel Piñeiro, contra D. Tomás de JuarayGoyen cobro de pesos, fie dispuesto se haga público por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el día 8 de Noviembre próximo para el remate de uua casa de manipostería, azotea y tejas situada eu la calle del inquisidor número cinco, compuesta de trescientos once metros cincuenta y tres centímetros de terreno plano- I cuadra antre las calles de la (Juila y del Sol, acera deí ¡ Este, ju tipreciada en veinte y ciueo mil cuatrocientos ! ocho pesos ochenta centavos; cuya diligeucia tendrá ) efecto eu el juzgado el indicado dia á las doce advertí- | dos los licitadores de que este se halla situado eu la calle ! de del Consulado número diez y ocho.—Habana y Oc- I tubre 7 de 1876.—Oro liña.—Ldo. Agustín Valerio
R 10
Ku la pieza de administración de la testamentaría^ de don Juau Ferrin á instancia de parte, iio dispuesto se repita ia subasta ue los diez y siete bocoyes de masca-hado que de la última zafra det ingenio Palestina existen eu los almacenes de Regia cuyo acto deberá celebrarse el dia ates y nueve del corrieute á las doce de ia mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado. bajólas bases y condiciones que siguen: Primera. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que los interesados presentarán jen eljacto.-Segunda. Los bocoyes -e entregarán en dichos almacenes si u relleno y con la taradeldoce por ciento. Tercera. El ptecio se satisiará por ante el escribano actuario ai administrador judie al eu la forma que sigua: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy será entregado el mismo dia de ia venta, así como el importe le los castos at precio corriente de plaza y la diferenoL leí peso en el dia en que esta se verifique', eu cuyo acto tutervendráei administrador judíela . —Cuarta. La adjudicación se hará por el total de bocoyes y se pesarán r ,un se expeoiíica en Ja cláusula anterior cu ios diez días siguientes á la venta, siendo de carga del comprado: .os gastos de almacenaje, seguro y fiemas jue ia extracción ocasione. Lo que se hace público por el presente que sxpido. Habana 4 de Octubre de 676. —Eulogio ue Velarde.—Ra aei del Pino. Y para su publicación en la Gaceta oficial librera presente en ia misma fecha.—Rafa l del Pino.	‘ R u
COi\ FO€ ATO RIAS.
El Sr. D. Eduar ¡o Orduña y Merry, Juez de primera iustauca uel di- rito de ia Catedral, ha dispuesto que por tres números de laGaeeta oficial se convoque a. Dr. . A n uto An ¡tés Azoy para que comparezca in media lamen le on ia escribanía de mi cargo á instruirse d • uua providencia que io concierne cu causa criminal Habaua lo le Octubre do 1876.—Francisco de Caíto T	C O 15
El Sr. Juez de ] muera instancia dei ihsomu del pilar de est cuida,! j ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos d , la Gaceta oficial, se c. te ai jó Ven JL>. Eduardo Fatclló y Ros, para que dentro de tercero día después dei úilim i anuncio
á Tas ouce de la mañana, comparezca en este juzgado calle de San Miguel número ocheuta y nueve, á hacerse cargo do u>m notificación en ia causa que se le siguió por falsificación así como también á tres personas que conozcan al expresado Fatolló y puedan declarar que posea algunos bienes, cotí el fin de que dentro del mismo té mino y á la hora y en el lugar indicado comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Y i ara su publicaciou en la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana á 7 de Octubre de 1 78. — Mateo G. Alvarez.	C O 14
A consecuencia de actuación de juicio verbal de faltas cursado de oficio, ha dispuesto el Sr. Juez de paz pri mer suplente del distrito de Mouserate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, se cite por este órden por ignorarse su domicilio y residencia, á D. Pedro García, como curador del menor D. Francisco del mismo apellido, para que el dia hábil posterior á la tercera publicación, en ia Gaceta oficial, de doró a tíos de la tarde, comparezca en este juzgado de paz á instruirse de lo pendiente y eva-ouarun acto de justicia en el procediento donde lleva la representación del relacionado menor.—Y Para su cumplimiento expido la presente.—Habaua 7 de Octubre de 1876.—Gabriel Muñoz, Secretario.
•O O 14
Ldo. D Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del dis-
trito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gateta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de la hi-rida que recibió la tarde del dia 28 del mea próximo pasado Agosto D. Francisco Secoien en la calle de Aguiar frente al número 57 por un bilterero, á fin de que se presenten en este juzgado, Habana 9’, á declarar lo que sepan y les conste —Habana 4 de Octubre de 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.
C O 15
He dispuesto que ñor tros números de la Gaceta oficia! se convoque á D? Juana Baez, natural de Canarias, soltera, de 44 años, vecina que fué de Aguacate 77, para que en 1? audiencia después de esta publicación, se presente en el juzgado, Habana 9¡), para un acto de justicia, apercibida de rebeldía.—Habana 4 de Octubre de 1876.—Sánchez y Romero.—Mateo G. Alvarez.
C O 13
El Sr. D Eduardo CTrduñay Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia! se cite para que comparezca en este juzgado al Sr. Ayudante ile Policía que fué, de apellido Domingez.—Habana 7 de Octubre de 1876.—Ldo. Agustín Valerio
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al moreno Víctor Doroliug, de nación congo, soltero, de treinta años y vecino que fué de la calle de las Virtudes, para que coim arezca eu este juzgado callo de San Miguel número ochenta y nueve, á las onee de la mañana, á hacerce cargo de uua notificación en la causa que se le siguió por hurto; apivcioido si no lo verifica (lelo que hubiere lugar, asi como también á tres per-olías que conozcan al expresado moreno y puedan asegurar que nosea algunos bienes, á, fin de que dentro del mismo término y á la hora y en el lugar (¡esiguado comparezeau á declarar lo que les conste sobre el particular. Y para su miblieaciou en la Gaceta oficial libro la presente en la Habaoa á 16 de Octubre de 1876,—Ldo. J. Ramón Porto jarrero. 0 0 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al asiático Cístula Rodríguez, natura! de Soatao, soltero, de veinte y ocho años y vecino que fué de la calle de las Figuras número veinte y cuatro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio á las once de la mañana comparezca en este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, á hacerse cargo de uua notificación eu la causa que se le siguió por lesiones, apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar; así como también á tres personas que conozcan a expresado asiático y puedan asegurar que posea algunos bieues, á liti deque dentro del mismo término y á la hora y en el lugar designado comparezcan á declarar 'o que les conste sobre el particular.
Y	para su publicaciou eu ia Gaceta ofieiul libro la pre
sente.—Habana Octubre 10 de 1876.—Ldo. J. Ramón Portoearrero.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ba dispuesto con esta fecha y por anee mí: qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al moreno Desiderio Sánchez ósea Leoncio Santa Cruz natural de Cienfuegos, soltero, de oampo y esclavo de Di Dolores Santa Cruz, que la ascendencia ile las cosías ocasionadas en ia causa que se te siguió en este juzgado por lesiones á D. Francisco Romero, es de cuatrocientos cuatro pesos cinco oentavos oro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu la escribanía del que suscribe á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que en caso contrario, se procederá á su aprobación y lo demas que corresponda.—Y para su publicidad libro la presente.— Guanajay Octubre 9 de 1876.—Antonio Pérez.
C O 14
El sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por auti mí cursa contra D. Francisco Villanal y López por faltas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se eonvoqtieá D Francisco Fonseca Perez, vecino que era de la calzada de Vives setenta y cuatro, á fin de que dentro de quinto dia después de publicado el últ ¡no anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento liuro la presente en la ti abana á 1. de Octubre de 1876.—Fernaudo Novell.	O O 13
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio por este juzgado por suicidio de D. Juan Marrero Leou, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer que por res números de ia Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro do quinto dia comparezcan á declarar lo que les i o usté.—Y para que tenga efecto lo maní i ado libro la presente en Remedios á 2J de Setiembre de 1876.—Martin Massiá.	C O 13
En ios crimnales contra D. José de la Luz Cáceres, por hurto de uu caballo oscuro, de seis y media cuartas <'e alzada, crin larga y suelta, uua cicatriz eu el pescuezo y una lista blanca eu el nacimiento del pelo de la pata derecha; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habaua, á uu individuo que le entregó el conocimiento á Cáceres, para que sacara el citado caballo de la estación de Villanueva á ias seis de la tarde del dia 29 de Mayo último, el cual le ofreció dos pesos por la diligeucia, manifestándole que al comisionarlo, era por tener que hacer una diligencia precisa y le eia imposible aguardar: que se hiciera cargo del referido caballo y que lo esperara en la calle del Prado, que 6i volvería á la media hora; siendo dicho sujeto blanco, trigueño, de estatura regular, delgado, barba cerrada, pelo negro, vestido con litis blanco, sombrero de jipijapa y zapatos negros, creyendo sea del campo puesto que llevaba la ropa ucia de tierra colorada, y cuyo cabillo fuá embarcado en la estación de San Luis eu esta ciudad, á fin de que comparezca eu el juzgado á declarar, asi como á loa que se crean coa derecho al indicado caballo.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas Setiembre 27 de J876.— Luis de Zuriarrain Tolosa.	O O ü
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia' del (lis rito de Monserrate por ante mi ha dispuesto que se cite por tres uúineros de ia Gaceta oficial á DJ Susaua Lermes para que deutro del término de tres dias comparezca en e-te juzgado, calle de Bernaza número 36, á uu acto do justicia eu asunto criminal.—
Y	puraque teuga efecto dicha citación libro la presente. Habaua 4 de Octubre de 1876.— Fernaudo Novell.
O O 16
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de pri mera instancia del distrito de Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Juan Manuel Morales por hurto á Di Obdulia Martínez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial se convoque á D. Luciano Vidal, para que deutro de quinto dia después de publicado el último anuncio, se pre ente en este juzgado á evacuaran acto de justicia en ia referida causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, eu la Habana a 29 de Setiembre de 1876.—Fernando Novell.
C O 13
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate en esta capital, ba dispuesto se couvo - ue por 3 números de Ja Gaceta oficial al soldado Bartolomé López y Ruiz que di je pertenecer á la sexta cempañia del batallón de instrucción, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, (Beruaza 36) áevacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se ie sigue por hurto frustrado de ocho timbres de giro á Mr. Jorge Merry.—'Y para que tenga ( recto io dispuesto pougo la presente, en la Habaua á 7 de Octubre de Í876.—Manuel Domínguez.
C O 10
A consecuencia de los autos abin tes tato del ultramarino D. Romualdo Rosas Viilagrasa, ba dispuesto el Sr. Juez de primera iiistauela del distrito de Jesús Mari» por ante mi: se convoque por segunda vez y por medio de la Gaceta oficiar, a todos los que -e consi ieren cou derecho á heredar los bieues quedados ai fallecimiento del expresado Rosas Viilagrasa, para que en el término de veinte dias compareze m en este juzgado por medio de letrado y procurador instruido y ceñios documentos que Lo acrediten, á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio qué hubiere lugar, uo haciéndose presentado persona alguna ¡tía ficha. Y para su publicación libro la presente.— Habana Octubre 2 de JS76.—-Pedro Rodríguez Perez.
<J O 10
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera iusiaucia del distrito do ¡a Catedral ha dispuesto por ante mi quo p r tres números de ia Gaceta oficial se citen para que se presenten en estejuzgadoá prestar una declai ación á los salvaguardias que fueron D. Ramón González D. Andrés Armada, 1). J’ sé Rodríguez, D. Juan Antonio Estevcz, D. Gabriel Gómez, D. Ricardo Rodríguez, y D. Antonio Muñoz.—Ha oana 5 de Octubre ue 1876.—Ldo. Agustín Valerio,	c O 10
PARTE NO OFICIAL.
Habana Q3 ie Octubre de 187G.
Cnuru nM íwaurrtt,—Diariamente «e a.lnalmsti» I» vacuna v .luí! con sil I les 4 cuantos las «»liciten, en sata«casas «Ruadas, i*Me! primer distrito, calle de la Habana nflm. 78; ia del según 1 ', eu la callo d-* Jeauf* María nuio. vt». la de! tercer distrito, callo dei AauilA número «• n> ou cuarto, calle de Manrique número K'-\’ i ¡1»! •;-lint», cana u» Suarez ’1‘1’H. 9:4: i* del sexto. Oa-lie do Rsifivo/. núm. 28; y la do1 sétimo, calzada de Je-3,13 d<n Wom.e niltn. 376.
tanuaarnma <Ik xp.mnnu.—Primar distrito.—No )>a blenuo numero «unciente da profesores con quien al-* tornar, nrescan servicio el primer» queso presente.
Seonnao aturnlo.—-No habiendo número suficiente de profesores con 'iuiwn alternar, prestará Hervido el pr tuero une «» »i-Mcnre.
Vrraer awrmo.— \'o habiendo facultativos ¡mfloieu tes con duie» auer ■"*. prestará el sur vicio el primero que se euciiei”"'
tícnt Curn r>» Maternidad*—Dipute«!» (le mes, h! Exorne. B>'. de Goyrl y Adot.
Anta <Je Mtn Joafi.— J nsnoctor permanente, el Br. Regidor ii. Francisco Vent»««.
VENDUTA PTTUí,tn.\ Y JtJDÍ' TAL DE VICTOR HANTÜRIO Y COMPAÑIA.
Ctd'e'on de Jostiz accesoria O.
El V’ó nes 13 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán <-n ios portales del Rosario, plaza Vi«j ), »alie de H.n Ignacio núm. 70. por disposición del »r. Juez de primera n stmicia del distrito de li Catedral y con asistencia del actuario, el armatoste, vidriaras, enseres, y efectos del tu r »tillo de D. Manuel Martínez Arias. bi< n por el todo 6 por lote», tasado lo io en 1159 [meos, bu cuales se cerrar m por el tipo de su tasación.
El Viérnes 13 del corriente á las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Br. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, las ropas y otro» efectos, quedados al fallecimiento de D. Justo Fernandez y Calvo, los cuales se hallan tasados todos on 17 pesos 20 cts. eu billetes de Banco, no admitiéndose proposiciones que uo cubran la tasación, el inventario se hallará de manifiesto.
Maestro Director de orquesta.—Sr. Juan Aber-
ie.—Otro maestro Director y Concertador_Si*.
Antonio del Valle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Baró.—Cuerpo da coros de ambos sexos y orqueste.—[Guardaropía.]—Sas. tres.—Sr. t’rocópio MalJomido y Francisco Gonzalez.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquj. nietas.—D. Francisco Calderón y D. Nicolás Cruz.—Utilero*—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
t.50 El abono cons(ar4 de 18 fuacioneg, dividido en dos turnos de 21 funciones cada una, alternando.
2.	p Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación dy. bula, pues en el dia de lo función, ee expenderán las localidades qae intoa no hayan sido apartadas, A quienes primero las soliciten sean ó uo abonados.
3.	p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro; si es posible, y ei nó; se cambiará la función ó so suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
piso
Palcos principales de 1. ° y 2. °
pera 21 Luiciones con 93 entrada».
Palcos terceros id. id..................
Grillés principales id. id. id. id......
Id. terceros ia. id. id. id.............
Butacas para 24 funciones con 24 entradas .................................
j Lunetas cabeceras id. id. id. id.......
j I I. del ceutro id. id. id. id.
Sillones de tertulia id, id. id. ici......
id. de cazuela id. id. id. id.........
El Sábado 14 del corrieute s» rematará por esta venduta y p»r disposiciim del Br. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar los bieues dejados á su fallecimiento del ultramarino D. Narciso Iglesias, bajo el órden siguiento á las 12 del día, se procederá al de un bote cou su vela, que está tasado en 266 pesos billetes, el cual se hallará atracado al nindle de Caballería; en el mismo .lia á las cuatro déla tarde en la calle de Luz 1
núm. 45, continuará el de I03 baúles con las ropas que ! jq terceros id, id..............
contienen, ademas uu reloj y una leontina de platina j (r'	:	: i : i : i
esmaltada tasados todos estos objetos en 40 pesos eu “ Q	Prln.c’l al ia* 1U....
billetes del Banco, no admitiéndose proposiciones que 1tercero id. id no cubra la tasaemn.

$	576
»	408
*>	648
	576
	84
»	90
	84
yy	42
	80
PRECIOS POR FUNCION. Un palco sin entradas.... \
El lúues 16 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán en la calle del Obispo núm. 55, los armatostes, muebles y demas enseres retasados en 2000 pesos en oro, según inventario que estará de manifiesto, que por disposición dei Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento le fueron embargados á los Sres. Gurry y Mitjares, por contribuciones, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
El Mártes 17 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en ia calle de Luz núm. 45, por disposición del Excmo. Sr. Presidenfe, del Excmo. Ayuntamiento los muebles embargados por contribución á D. Piloy y Salles, consistentes en una mesa consola, un tocador, un so'á, dos sillones y seis sillas, tasado lodo en 85 pesos en billetes.
DE
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El dia 21 del corriente y siguientes á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta al mejor postor 6 por lotos y de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiebra de D. Celestino Mir inda, todas las existencias de las peleterías «La Granadina,» calzada del Monte esquina á la callo del Indio y «Modas de Paris» situada calle del Bol núm. 62, accesoria A esquina á Compostela, teniendo lugar la -ubasta en los puntos donde se encuentran dichos establecimientos, principiando por el titulado «La Granadina» donde estará de manifiesto la tasación el dia designado.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
SOI £>**. I). ihtl.tei ¡liMiiiirei, Olida
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón tu «omeros de esta plaza, ha pasado su domicilio i la natío do la Eeiu» núm. 118 entro Gervasio y Chavez.
Uua butaca con entrada........
Uua luneta id. id.............
Uu sillón de tertulia id. id...
Id. de cazuela id. id.........
Uua entrada general...........
Una id. á tertulia............
Una id. de cazuela.....
•••«•MI
• ««••••••
20
12
25
20
4
4
2
1
2
1
55
• ••*•» ••••••
75
NOTA.— El abono se abritá oportuuaiueu-te en ia Dirección del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre de 1870.—Por k Empresa
írancis '.o Marty y (rutierrez.
TEATRO "lÉRSÜNDI.
ALBIBU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica. 13. * función de la temporada.
11.88 de abono.—Turno 1.0 Para el Viérnes 13 de Octubre de 1876.
lada
Be pondrá en escena la zarzuela eu dos actos, titu-
LAGRAN SASTRESA DE MIDALVEN, A continuación el baile nuevo titulado UNA FIRSTA ROMANA. Terminará con la zarzuela en un acto, titulada DORM.
Empezará á las 8.
NO 11 El> 41> 1 S ANON OI AS.
Compañía de C ■siiíiio» de Hierro de la Habana.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 21 del reglamento de esta Bocie dad, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á las doce del dia eu los altos do ta Estación de Villanueva. Eu dicha reunión se presentarán: el dictámen ue la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de ■'-etiembre de 1875, el informe y cuentas correspondientes al año social .ue concluyó eu 30do Setiembre de 1876 y el presuouesto para el corriente año, so renovarán uu consiliario y dos sustitutos db la Junta Directiva, que han cumplido el tiempo de su ejerci do, y se tratará de todo Jo que se estimare conveniente á los intereses sociales.—Habana 12 de Octubre de 1876,—Pedro González Llórente, Secretario.
PA21 VFa MEttVAS Vil
PUERTO DE LA HABANA.
kVFIUlHM Í>S3 TICA VUSIA.
Dia 12.
De N. Orleans y escalas en 8 días, vap. amer. Tappa bannock, cap. Cooksey, ton. 433, con efectos á Law-ton hermano. Pa-js. 7.
---San Nazaire, Santander y Banthomas en 22 dias,
vap. frano. Vibe do Ban Nazaire cap, Gdlaud, ton 1744. con efectos á Durruty y Comp. Pasjs, 26.
Para Falmouth bare, franc. Cleta, cap. Mangendre.
---Pascagoula bare. amer. Robert Morrison, cap. Trit-
ziuger.
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMIBSO CARTELLO.
TEMPORADA INAUGURAL DE 1877.
Que dará principio en Enero próximo y para la cual ya hay contratados como base del JíleM que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros do Lóndrep, Taris, Madrid, Scala de Milán, San Petersburgo, Lisboa, Vicna,Berlín, Barcelona. Moícou, Dublin etc., etc.
Primas dounas absolutas do Primíssimo CartelU
Siirnora Elisa Villar de Volpini.
Sigaora Alizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Signore Antonio Frauchini.
SiguDie Ricardo Petrovvich.
Primeros barítonos absolutos.
S'gnore Aquilea Mediui.
Siguore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Siguore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas de -ambos sexos.
Continúa abierto el abono para 60 represaH-taciones dividido eu 4 turnos para los palcos,y en 2 turnos para lunetas y demas localidades.
mi tutu i mi
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sus trabajos á mediados del próximo Diciembre.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas.—Srtas. Elisa D-Aponte y Angelina D-Alberto.—Primera con trailo absoluta.—Srita. Elisa Galimberti.—Pri. meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Z iceoinelti.— Primeros barítonos absolutos.—Sr. Zsnoue Bertolassi y Sr. Egisto Petrilli —Primer bajo absoluto.—Sr. Dominico Dal-Negro.—Primer bajo caricato:—Sr. Julio Caín paguoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atieuza.— Dama comprimane.— Sra. Merced Loz :da.— Tenor comprimario.—[Eu ajuste.]—B yos comprimarios.—Sr. Jo-é Lneto y Sr. José Aguila —Director de esceaa.—Sr. Egisto Petrilli.—
Precios de abon o
en billetes•
Proscenio» plateas y principales, para
15 luí clones can 60 entradas....... $ 472 50
Ideen de 2.° y tercer piso................. 405
Palone id»teas y principale’.......... ¡,472 50
Idem d : 2. ° nGo....«................ „ 40)
Jametas |>»ia 30 funciones »ni »airadas ,, 67 80
Jdnn de cabecera para ídem............ „ 75
Anfiteatro primera til».................... 67 80
Idem de ?.», 3.® y 4,“................... 40 50
Asi tutos de tertulia para ídem....... „ 27
Idem da paraisc........................ „ 13 50
Precios por fundón. Contaduría. Despacho.
Prosedales plateas					
y principales... I I. de 2? y 8.° pis. .	$	2«		$	?5
	»»	21			20
Palcos plateas, y					
prtnci pales			26			24
Id. id. 2? piso			21			20
Lunetas con eu-					
trada		II	5	25		5
Anfiteatro ií tila					
con i'tem		• 5	5	2-5	H	5
Id. A, Sí y 4? ni.					
!■-. id			4	25	11	4
Asientos de nru—					
iia id.-id			2	45		t
Idem de Psiaho....		1	79		1
Entrada general...				ti	2
Idem á tertn ia....					1
Idem á Paraíso.....				11	1
■í ft 60 40 26
laa*. DEfi üOUIEHNO V CATíI'ANXíl ÜKNÜUAÍ 9U
(jtf