^iÉTirrnr<jíMir»jL'__'__
it- H'
PEilOMCft OFICIAL DEL GOBÍJEMNCI.
Kùni. ‘¿“i©.
Sàbiitlo 25 <le IÇovieüibre de lS76, -S:»nia Cat.iiiiùi vi>^n y niártir.-CircMiar e ¡ e Es i Otu Pianta.
_
PAiMVE OFICIAL
-11. i ■»«-‘gat-g-ggaTr-r-.-i-.j.——
IMtS32Eïî A SECCION.
OFICINAS superiores generales.
Clobierno Cieiieral «le I» Iwl» «le Cuba.
SECRETARIA.
*.	TELEGRAFOS. "
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido'acordar 'queso saque A publica sul asta la adquisición del.material telegráfico que se . necesita ¡ ara el servicio de Jas estaciones du-: rante el año económico de 3876 á 1877.
¡ La subasta tendrá lugar el d:a 11 del p¡ óxi-¡ mo mes de Diciembre á las 12 dèi dia' eii éi ; local que ocupa esta Secretaría con arreglo al j pliego de condiciones y relación de efectos que ’ so publican.
Las proposiciones so presentarán en pliegos | cerrados con arreglo al modelo que :á continua-• eiou se inserta depositándose prèviamente en el i Tesoro ¡asuma da 500 pesos éu pro para lo-
, ttu	¡ ruar parle en la subasta comprobándose el «e-
I’or el Ministerio de Ultramar con fechan, ,	1	.
g jbierno i Pw lt0 cotl ,a correspondiente carta de pago que L ° so acompañará,á la proposición sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno;
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á uuev» licitación-por espacio de-cinco minutos.
cnuua.uu lu#Mimyu.U wu »rr^f’cT, L Be publrcíi en la Gaceta para gene-.... .. -----etente ¡Real licencia cualI se. re | rjl c..n0(!,miniiouto.	b
ouiere como inmediato sucesor del titulo de , UabaM 20 dc NoVÍcmbn5 dc i87f¡.
Castilla denominado «Conde de Valle Llano» y |	Kl Secretario Genera'
atendiendo á las rabones expuestas en su precitada |	,, T, .	;..	’
instancia; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á !	A	'itinez‘
Gi acia y Justicia.
ni
de Octubre último re comunica á este General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la instancia presentada por D. Manuel Arredondo y Alvarez, en solicitud de dispensa de responsabilidad por hab.r contraído matrimonio con D.35 Josefa Calderón, sin la competente ¡Real licencia cual se* re
nistrativos establecidos por las .leyes y órdene-vigente?, en todo lo relativo á los incidentes que puedan suscitarse con la Administración sobre la ejecución de su contrato renunciando al dere cbo común.
Habana 8 de Noviembre de 187(3.-—E; I ís-pector Genera), interino, Francisco González Canales. -Aprobado por #el Excmo. Sr. G-ber-nador General.
El Secretan:) General.
11. Huís Martinz.
Relación del material telegráfico que se ha de adquirir etr’púbiiea subasta con destino á ¡as E.-taclones telegráficas durante el año





bien conceder á D. Mauuel Arredondo la gracia que solicita.—Lo quo de Real orden Gomuuico á V. E. para ha conocimiento.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento de su Superior orden ?.o publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 21 dc Noviembre de 1876.
El Secretario,
Jl. Jiuiz Martines.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Octubre último ee comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal do la Audiencia de la Habana ¡o que sigue.—S. M. el Rey (q. D. g.) se 1 a servido trasladar por orden de esta focha á D. José Frcigc-ro Vidal, Promotor Fiscal del Juzgadado la Catedral á la Promotoria del de Mouserratc, á D. Francisco Miranda y Castilla quo sirve esto cargo á la vacante anterior.—Lo quo do Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y	dispuesto per el Excmo. Sr. Gobernador General su cumplimiento, do su Superior órdeu se publica en ia Gaceta oficial para general co-conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1876.
El Secretario,
R. Jiuiz Martines.
D. N.
Modelo de proposición. N.............enterado del
anuncio y
pliego de condiciones publicado eu la G ¡ceta de la Habana de tal fecha para la subasta del material telegráfico con destino á las Estaciones en el año económico de 1876 á 77 se comprometo á ejecutarla por ¡a suma de....
L
íi tíflfi u.
Pliego de condiciones bajo las cuales


El Excmo. Sí. Ministro do Ultramrr comu nica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
«Excmo Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. número 528 fecha 4 del actual, dando cuenta del nombramiento interino de D. Dionisio Diaz Delgado, para servir la plaza de oficial tercero de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, durante la ausencia del propietario nombrado, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicLa medida con el indicado carácter do interinidad. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondí emtes.—Dios guarde á V. E. muchos años,— Madrid 29 de Setiembre de 1876.—L. de Ay ala.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de «u órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1876.
El Secretario del Gobierno Genera’,
11. lluiz Martines.
Sección do Fomento.—Montos.
Visto ol expediento promovido por la Inspección do Montos en 4 do Agosto del año próximo pasado relativo al esclarecimiento de la propiedad do los cayos enclavados en las jurisdicciones do Cárdenas y Sta. Clara. Resultando quo tanto en la Gaceta do esta capital, como en ol .Boletín Mercantil do Cardonas so lia dado la mayor publicidad y ñor medio dc los distintos plazos al llamamiento dc los quo so creyeran con derecho á la propiedad dol todo ó parto, para quo presentasen sus legíti-mos títulos, do los cayos denominados «Cinco Leguas,» «Cupo}7,» «Diana Piedras,» «Mono,» «Macho,» «Moehito,» «Blanco,» «Chalupa,» «Romero» y otros. —Resultando que: D4 Inés Cuesta, viuda de D. Mariano dei Piuo, presentó auto la Tenencia de Gobierno do Cárdem e un testimonio do título, que al parecer acreditaba propiedad de nnu superficie do doeo caballerías, por compra á D. José Martelis, do la tercera parto quo á aquel correspondía en el cayo «Cinco treguas.»—Resultando quo D. Santos ivioloro presen tó unto la misma Tenencia otro testimonio por ol quo, al parocor acreditaba propiedad en el mismo cayo de las dos tcrcora3 partes do su superficie por compra á IR Mercedes Ros, la cual las había obtenido do D. Luis Cabral Ramírez.—Resultando quo no se lia presentado reclamación alguna respecto á la propiedad do los otros cayos referidos; Considerando que no se expresa de una manera clara y terminanto que las doce cuba Herías do terreno cuya, propiedad pretende r)4 Inés Acosta sea la torcera parte do una propiedad enclavada en el cayo «Cinco Leguas» ó do la superficie total del mismo;—Considerando quo tampoco se expresa cual sea la superficie comprendida en la propiedad pretendida por D. Santos Riolero; Considerando que si las doce caballerías do terreno mesen la torcera parto de la superficie total deí Oayo, esto tendría una extensión do treinta y sois caba--llerías equivalemos á 483’1272 hectáreas; Considerando que según los datos quo obran-en la inspección de Montes la superficie del referido cay o ha sido aforada en 1500 hectáreas, en cuyo caso y aun suponiendo quo las dos terceras partes pretendidas por el Sr. Riolero fuesen de la superficio total resultuson sobrante do 338*9576 hectáreas sin acreditar propiedad.—El Excmo. Sr, Gobernador General conformándose con el parecer do la inspección ae Montes y con objeto do cumplimentar lo dispuesto en los artículos U, 8, 9, 10, 11, 24, 26 y 27 do las Ordenanzas del Ramo y con arreglo al articulo 28 do las mismas, ha acordado deoclarar en estado de deslinde todos y cada uno do los cay os enclavados en los respectivos litorales de las jurisdicciones do Cárdenas y Sta. Clara.
Lo quo do orden do S. E. se publica en la Ga cota para conocimiento general y efectos consiguientes.
Habana 8 de Noviembre de 1876.—
R. Ruiz Maitinez.
se
eoc.lá púbica subasta la admiie-icion dei material telegráfico con destino al servicio dé las estaciones telegráficas durante el año económico dc 1876 á 1877.
Condiciones gen era les.
1? El contratista se sujetará á las concll-010*1103 genéralos preceptuadas en el pliego aprobado por Real órden de 29 dc Setiembre do 1856 y líe ai Decreto de 25 do Diciembre de 1867, para los remates do servicios y obras déla Hacienda, como asimismo á las condiciones especiales de osle pliego.
2*1 El contratista ee obligará á facilitar el material telegráfico detallado en lajiccedcnte relación ateniéndose para ello á las condiciones facultativas que también so insertan.
b‘3 Será de cargo <iel contratista la condúcelo« v entrega en el almacén del ramo de! referido material, el cual será reconocido por el funcionario que al efecto se designe, quien podrá i embazar aquel quo no reúna las condiciones necesarias.
4.53 El material subastado deberá ser entregado ror ed contratista c-n el imprórogabie (ormino uo dos meso» q«e se coutaran hcyde el día en que so 1 remato.
El remate
¡o comunique la aprobacióti del no producirá obligación
basta quo recaiga la aprobación superior, decía raudo la adjudicación al mejor postor cuya pro-
Itado do ee-
económico de 1876 á 1877.
20 aparatos Morso, según modelo.
£00 . libras alambre forrado, eegnu idem. >00 cuerdas de tripa.
200 conexiones doble contacto.
100 conexiones sencillas.
200 quintales alambro de línea núm. 9. 10000 ¡ isiadores de vidrio completos cajas de 100.
£00 pares do pila CHeetér, caja de 25 pares. 3500 zines de repuesto.
1000 abrazaderas do reepuesto.
50000 libias ácido electro-poion.
20000 libr.js papel ciida.
200 escobillas para zmes.
10 : quintales alambre de atar.
100 machetes c u vaina.'
150 entcmiiia1.
100 tornillos dc banco.
100. barrenas.uu.c.u.arto pulgada.
200 libras cuerda cúñ-nuo..
100 motones sencillos, .
100 idem dobles. -100 palanganas;
60 efibos de'estaño.
100 tinas.
200 jarros de loza'con pico. •	•
50 tinteros.
. 400 pomos tinta negra.
.00 pomos tinta de copia,
600 porta-pluma?..
200	lápices.		
£u0	caj. s do	pluma?.	
12	cajas do	obleas.	
12	're; mas';	at’ol e-p	iiñol rece
300	idem id-	in idem	de 2. «
600	pl i egea i	■a¡ el acc	ente.
300	res rite 8 ¡	¡yp. 1 de	copia.'
25	carpetas	de Iiúle,	•
100 libras eo goma en grano.
300	pem s aceito	aparató?.
200	¡¡iacelee.	
100	gamuzas.	
250	pliegos pa¡ t-1	de lija.
6	relojes.	
Habana 8 de Novi rubre de 1876.—El Inspector Goderai intent e, Francisco Gonzalez Canales.— A probe do-por el Excmo. Sr. Gobernador Getterai.
El Secretorio General, i?, liais Martinez.
S. M, se ha dìgi .«• terminación y di pita resolución so oc:
.para que fegati dò'á ridades Civiles y M safo aparecer et: miltar que ha perù', y disposiciones vige* sujeto al resulta io • yo en el caso de se;
Reai órden lo digo to y fines corres on Lo que de òrde Gaceta oficial pura
Habana 22 de j\ evie nbre de 1876.— E Brigadier Jefe de E. -L—Pedro de Cuenca.
«f varar la expresada . de-a’ mismo tiempo quo osla Gaceta olio al, Aupólo *r.j3, no pueda el iutera-it ádg mo con uu. carácter o ton arreglo á orderinazi-¡tc?, quedando no obstante ) )a causa que se le instru-o ó prese atad o.—Da 2. para su conociiaiyn-it nt 8 »
do b E. se publica en la
onet i! c ■ nocí miento.
i): o: vr
o de Campana.
Vliu'stro do la Guerra on o 3 5 de Octubre próximo . Capitan General lo
guiiÿ. que
posición dé mayor economía ci resu te servicio. •
6.	^ Si resultasen dos ó mas proposiciones ¡(»uales se procederá en el acto á nueva licitación quo será abierta únicamente ende sus au-toies durante 5 minutos,pasados los cuales concluirá cuando lo disponga el Presidente.
7.	«* Los pliegos cerrados eo entregarán en el acto do la subasta y durante la primera media hora; patada ia cual el Presidente declarará terminado el plazo y se procederá al.- remáte, puliendo sus autores manifestar las dudan que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones mne-sarias en el coneep'o de quo una vez abierto c'¡ plegó no se admitirá observación a interrumpa el acto.
8.	® Hecha la adjudicación se elevará ol contrato á escritura publica, cuyo (costo ser i de cuenta del rematante como asimismo deido uau copia que deberá presentar.
Condiciones facultativas.
L 53 Los aparatos que so rubastén hsn de tener 250 unidades de íesistcncia y en.su forma han de sujetarse al modelo quo presentará- la Inspección General do Telégrafo?.
2.53	El fluido olectrc-poion uo bajará do grados y será precisamente concentrado en car-poyes tuyo contenido no bajará de libras. -
6.K Et ácido sulfúrico tendrá grados y los caí boyes no contendrán menos, do libras.
4.53	Estos carboyo? deberán oslar encerrados en una caja da madera á fin de preservarlos de las roturas consigue ntés.
Cui. liciones económicas.
l.«s Para el otorgamiento de la escritura,
¡Jel contrata so consignará como lianza eu el Te- ¡ «¡testaciones quo csttmei eoro público, el 10 p.g do la (antidad en que so j del pdazo hjauo. Uabana . hubiere verificado el remate cuyo depósito que- j	iravasco .u orales
El Excmo.'-í?r.;Gobernador General, de con-formidad con lo.propuesto por eda Secrftáría GoncinJ, ha tenido á bien disponer ia eliminación do don Jote del Gír-mon Márquez, miliciano de cabaHerfii rrúm. 176 del cupo de Colon, i comprendido indebidamente en la relación- dc j 'os prófugos de dicha villa publicada on la Ga« sexta parte UQi
Secci
El Excrqo. Sr.
Real órden circula: pasado dice al Excru que sigue.
«Excmo. Sr.—Aprobadas por S. M. las pro puestas-formuladas ;.. -. c ansecuancia de la Guerra civil, a-í como p r la Real órden circular de 14 de Abril último, en virtud de las cuales han obtenido gracia Ioí Jefe?. Oficiales é individuos do tropa del Ejército ouc mas se han distinguí lo en diterentes hechos do armas, ó contraído mér rito especia’, ca el desempeño desús respectivos destinos, ol Rey [q. D. g.] ha teuido á bien resolver que los milita; cíe todas las clases que se consideren con doro :ho á recompensa por el expresado concomo, ó á permutar ¡as ya «.¡ble-mdas ¡ or otra gracia, o soliciten en el imp'ro-regable plazo dc dos • eses, contados desde esta fecha trascurrido ci .o al no deberá curtar»o á éste Mihistórió iu2tán¡ ia alguna de la expresada índole,—Do Real órY -riohigo á Y, E. para su conocimiento y ex ¡ to cumplimiento.»
Lo que do ¿rd.eii de ;S. E. se comunica cu la Gaceta ofici» 1 «ara general conocimiento.
• . Hab.aua. .19 de No¡ ieuAre de 1876.—El Brigadier Jefe de tí. M , Pedro de Cuenca.
Dirección GAnei-al do iSacietuia.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con el Decreto de 29 de Marzo y articulo 1.0 de la Instrucción de 23 de Mayo último, solía servido disponer lo' siguiente:
Artículo 1. ° —La contribución ordinaria del 30 p.g sobre las utilidades de la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y arte-’ y otros medios de producción creada por Decreto de 29 de Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y Ib p§ y subsidio-sobre industria y comercio y riqueza urbana, empezará á cobrarse por los Ayuntamientos en toda la Isla el 1° de Enera I A próximo año de 1877.
Art.. 2. ° — J. el expresado 30 p.g se recaudará, según] eviene la llcal orden de 28 de Junio, ei 2ñ ».g en metálico ó su eq uivalente en billetes ¡leíBanco Español al tipo j que mensual ó .quince nal mente se fije por el
ceta oficia!,de.3CT deSedembre pasado; tola vez amortización, so h -i que dicho individúo La comprobado suficiente- en su equivalente i
Gobierno General'nt .tria no se resuelva otra cosa.
| Art. 3. ° —El •> p.g reatante, ó sea la P g que sé destina, á la
íi efectivo precisamente billetes del Ba neo Es-mqate las exenc'otes que como voluntario y h¡- pañol al tipo que c< • 'esponda. bcr piueto un feusfitutq aleg j anta la junta íqi al j. Art. 4. ° —Ib-.r.t el pago do la sexta parte á que se refiere d' t rt culo anterior, se ad
mitirá un bO p.2 t 1 -illetos del Tesoro ó en Títulos del «¡Enyn óstito de veinte millones,» de por mita ¡ »totalmente; pero sin dar á los títulos n ir’ valor en billetes del
el nominal que repre-
cj v
Ja Mihcius fio dicha villa y ie fueron aceptados por la mi?ma.	'.'d1-."'
Yr' dé ór.foo dé S. tí. ee publica c-n la' Gaceta oficia!, á fin deque los Srea Gobernadores y TcnietiusGoberna lores de la Isla den las órdenes convenientes á lo,fagentes de ¡su autoridad, á los tiñes antes citados.
Habana 10 de Noviembre de 1876.
El 8ecrétar’.c, i!. Ruiz Martines.
Sección dé Gracia y Justicia.
Comisionado por el Excmo. Sr. Gobernador General para ios'! uir el espediente prevenido en el artículo quinto del Reglamento de ia órden Civil de Beneficencia por el presente convocó por e! fcnniüo de treinta <liaá á lodo el que esté enterado de que td Sr. don Jorge F;o-iit Roldar, mé lico primero que fue do este Ejército V hay Sub inspector de segunda cluse dol do la Fónmsuiíí, dc! mérito que cu mil Ochocientos, cincuenta y cuatro contrajo, ofreciéndose áeuí'rir el prim.ro la inoculación del doctor Humboldt con ex]io-ieicn do su talud y vida y con objeto de comprobar ia ’eficacia del virus de la culebra de case-bel como preservativo do ia fiebre amar-iilu.
Y co'n objeto deque llegue á general ca* nocimieuto, se publica en la Gaceta oficial, a	,
iiu ti6 fjütí los que tengm conocíuuento oci íic- cu l«i ccGr£iC6tii,> cu los (litis 11 y 12 clcl coi-cho aludido concurran á la Sección dc Gracia y viente.)
Jutliciit, en hora de despache, á hacer
Banco Español sentan.
Art, 5. ° —Lo: sujetos á lo preven:• 12 de Febrero de ' los artículos II y Ib no General fecha T no ser necesarios, pumo do dichas Corp-con toda puntual ida. la contribución que
juntamientos estarán ' en el Real Decreto de 37, quedando sin efecto leí Decreto del Gobier-de Marzo último por s confía en el patriotis-aciones para ¡ realizar , no solo el importo do
establece, sino tunden los atrasos del 10 y 15 p.g que resulté« en IT dc Enero próxhiio venidero desde cuya fecha quedarán suprimidos definitivamente estos impuestos, así como el subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana.
Habana 9 de Noviembre de 1876.
José C ¿novas del Castillo.
(La Instrucción y demás documentos concernientes á este Decreto se insertaron
dará cu garantía li&Eta la entrega completa material.
2. -3 Será
obligación
O
del
contratista olor- j < al»4»,w:l
las m¡i-i conveniente?, dentro N< viembre 12 de 1876. López.
.Juan dc Lasarte, Secretario.
mr la escritura del con*reto en e-l ¡ormino de Jó
¡lias á contar desde la te 'a aprobación del
(«que
ha en que se ie coinu-iornato, bajo la. pena ío pérdida do! depósito quo so exija par» tomar ¡aitceu ói sin perjuicio de los derechos que á. a Administración competen por el ín tica lo
loi Real Decreto de 27 do Febrero do 1852 hc-bho extmsiyo á esta Isla por Real órdeu «le 29 ¡e Setii mbre de 1856.
8. a So abonara id contratista ti importe dei material, prèvia ht presentación del certifica lo que expedirá la Inspección General do Telégrafos de haberse recibido en el Almacén général del Cuerpo eltotal del material subastado en calidad y cantidad,6Íu que pueda ol contratista exi-o-ir certificaciones parciales de.enir —
«wOiíoraS <*<• ia Siempre iiel Isla de Cuna.
ESTADO ifiúYOn.
yScceion 14
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órdeu dc cinco de üc uhro último dice al Excmo. Sr. Capitán Ganan 1 dc osla I-.v!a lo que sigue.
«Excmo. Sr.—En teredo el Rey [q. D. g.j dé la carta número dos mil doscientos sesenta y tros que V. K. dirigió á eHc Ministerio cotí fecha dos de Setiembre último, participando haber (Apuesto la baja eir-el ejértito del ten jen te de infmtc-r u agregado á Ja Guardia Civil dc esa 14a d'oú Dámaso. Lile y Vargas, con motivo cíe i áí)ér desaparecido llevándose veinte y tres mil doscientos eetenra y cuati o pesos ¡mport
Tor el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 20 A Octúbre ú'timo al Excmo. Sr. Goberijaiior General c! Real Decreto siguiente.
«Exento. Sr.—E R 'y [■]• D- v.J so lia servido expedir el siginoti .—Réal Decreto —Ctu« formándose con L> pio lesto por <1 Ministro de-Uitraipar, (io aem rd v< Consejo de Ministro?: Vengo on h:¡cer exten ivas á las Provin
4. El contratista queda obligado á las dc-1 ¡lo un libramiento quo li z-> efectivo como lia fi-i- ues de Jas Autoridades y Tribuna L«s Aduli- bilútdo quo era de uuo de aquellos tercio-.'
cías dc Ultramar ia- d -de mi Real Decreto d to último, fijando el las fianza?, que se ot- • como garantía de la g la Hacienda, ó del cui. tos de servicios pub¡ c pliar las íiau¿a3 boy e reglo a'dicha dispone < uatro meses para las . Puerto-Rico y de o ho' contar desde el diá en bernadores Genera'es ; la órden en que se !( s (
-iciudos que cotti¡ r.
■ t.
u-
ue y nueve do Agos-)>;¡ra la admis Gil, de a é;i Valoree público? í/n de los i nt.re-es de loniento de los coivtra-. El lérmino para amiento?, y que con ar-’ lo cxigan, será el de ’roviiiciüs de Cuba y de ira la de Filipinas, á e los respectivos Go-agan el «Cúmplase»-á menique este Decreto.
ochocientos setenta y seis.—Alfonso.—El Ministro fie Ultramar.—Adelurdo L. de Ayala.u» De or<len dc S. ¡VI. lo trasladó á V. E. para su inrai:dLutoy puuiuai cumplimiento, eneargán-do.edó aviso á esto Ministerio déla fecha en qqo deba eprpezar á coutrrso el término que marca la última parto del Decreto traíorito y acompañándole copia del de veinte y nueve de Ago-to á que ee refiere.»
1 acordado por tí. tí. su cumplimiento on esta techa, se publica en la Gaceta para genoral inteligencia.	'
Habana 20 deNoviombre do 1876.—El Sub-Director,—Fidel Guerra.
Copia dei Real Decreto que se cita.
i> B-)’ un sello del Ministerio de Ultramar, n uil Decreto.—At adiendo á las razones expuestas por el Ministro de Hacienda, oido. el Consejo de Estado en pleno y por acuerdo del
Consejo de Ministros, Vengo cu deere ar lo si-guielite:—Artículo 3ó tíl tipo para la admisión •iu las fianzas que se ofrezcan en valores públicos para garauf-zar la gestión de los intereses de ia Iíaci,end;qó el eumplimiento de los con-t.ato8 de servicios publicó?, será el precio midió que dichos valores hayan teuido durante (l me- anterior, al en que so deba ’rarificar (1 afianzamiento:— Art. 2? Las fianzas que s» presten en ja forma, prevenida en el articula anterior, q>odtán revisarse áinst noiadel Estado ó del particular ó .funcionario jus loa haya prestado, siempre que habiendo trascurrido uu alio-deseo su oto-g «meato, haya sufrido un í variación de lies por ciento en su valor el papel .tipo, de tres por ciento consolidado.—Art. 89 f ( r ios Ministerios respectivos se procederá á asegurar los intereses def Estado, en los afianzamientos prestados por fu cionarios quo ten-
gan anexa á su cargo oí deber do hacerlo y sean ie libre elección del Gofiiernó.—Art. 49 Quedan derogadas las disposiciones'"dictadas anteriormente sobre el particular en cnanto se opongan á lo mandado en este Decreto.—Dado en San Ildefonsoá veíntó,y nueve do Agosto de mil ochocioutos setenta y sois.—Alfonso.—El Mi nutro do Hacienda.—José Gareia Barsaua-llana.—Es copia.—El Sub-áecretario,—Francisco Rubio—Hay una rubrica.—Es copia,—Fti del Guerra.
—Dado eu Pa'ácio á ve.uto de Octubre de mit
Perol Ministerio do Ultramar se eomuni-cá Con fecha 19 do Octubto ú timo al Excmo. br. Gobernad r General la, Real úrd u siguiente:
“Everno. Sr.: Con o?ta t¡K-ha digo si Gobei-níidtlr General de Filipinas lo que sigue: E:i v¡sta del expediente' promovido por J). Joaquín ileuu;, to, AlenMe mayor de Boliol s; bre abou.» ío ia cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos cmiL'ü céntimo?, como i'iijiorte do los gastos dvt viajo de id - y vuelta de Cebú, á don le fuá á dea-etilpcmar-l-i c »misión conferida por la Audiencia (je ese Territorio, para inspeccionar la sumaria formad i allí contra c-1 escribano D. Isidro Gúmiuüdó, en ti cual emitieron su opimon d O'denador do-pagos D. Luis Gafal Ion y el Contador D. Benito-'O: irreño, quienes con un celo qué los honra en obsequio de loe intereses pú-blicói?, consideran eásorbitanta la cuenta presentada y proponen quo so dicten reglas á quo ajustar el abono de dichos gasto?, porquo no lai determinan las disposiciones que los conceden v así lo han acordado también por sus decretos d j 5 de Juiio último la Dirección General do Hacienda y el Gobierno General del digno cargo do V E., remitiendo coa tal objeto á C3te Ministerio cu copia el referido expediente. Visto este y examinado con «1 detenimiento que requiero, ¡S, M. el Rey (q. D. g.) por Real órdeu de est i tocha so ha servido nviuda»-: que se abone al reclamante como importe do los citados gastos do viajo, la cantidad do vrciata y uu pesos t res reules fuertes y quince cuartos, costo del lletaniGiito de ¡a fo úa cm, loada para el de ida, ó igual tx r el de regreso, con prevención al interesado D. Joaquín Beueyio, de que eu lo sucesivo guaní»- eu casos análogos mas concienzuda y equ.ttttivami-nte los principios de justicia, cuyo olvido cederá ¡ iernpro en déte,rédito de las ««gradas funciones que (jeme y quo no Omitan en lo sucesivo esas oficinas, ef--correspondiente informo que deben e.nitjr las Autoridades quo confieran comisiones extraordinarias, á fin do acreditar que se h uí cutúpdd'ó en tiempo y forma B.ausfii coi'iaiutnpc. Respecto á fijar las reglas á que hayan do ceñirse para ¡égaliz ir loa mencionados gastos, no procede dictar otras quo las quo su própiodeber y ptirulouor impone al empleado comisionado, eu el concepto de que tan solo son abonables los de locomoei n puramente, por io-i medios qi e estén establecidos, ó quo se acostumbre á usar, en viaje directo y con toda U posible economía, eiu mengua del decoro del funcionan-', quien pagará religiosamente su importe u¡ contado, según tarifa ó al precio corriente, evitando todo motivo de queja justificada Es asimismo ia volunta l de 8. M. reiterar como so reitera á las Administraciones y dependencias subalternas de Hacienda, la prohibición de pagar eu adelanté á ningún empleado cualquiera que sea su categoría ó el ramo á quo pertenezca, aumento a guuo de haberes devengados eu Comisión, ni gastos de viaje?, sin órdeu expresa, pieria justificación y liquidación de los Gen tros res] activó?, bajo pena do ser destituido le su empleo, el infractor ó infractores, adornas de exig.itlos la respousi.bilidad olio pueda, alean-zaríe :.' De ía propia Real órden lo- traslado á V. E, para (os propios fines”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento en caía fecha, to pub ica en ia Gacela para general inteligencia.
Habana 20 do Noviembre de 1876.—El Sub-L)i rector, Fdel Guerra.
SK<2 JJ $ D ASEGO íO^.
<'.»ntiú¡ud s úuuuu «Je Jía«!leni¡H.
J). Antonio Gamarra, Administrador quo fuó do Fernando Úóo o persona quo legainiento lo represento so presentará en esta Contaduría General en •hora y día hábil y en ol término de 15 para entender en un asunto quo le concierno; advertido que do no hacerlo lo traerá perjuicio.

