> Inspección ilu vigilancia del 8*? distriíp.
Habienlo sufrido extraví •> la cé lula do co-niautaj -;U3 con el número 210 ee libró por cb-fa I,/g¿<cbiou en 80 de Maj o de 1874 á favor tic D. Qregorio Valeriano y Goeza.ez natural ' Je Canarias, soltero, dependiente, do 20 años y «'vedifio dtr la ca zada do Jesús del Monto nú-ju,;ro 295; lw dispuesto el limo. Sr. Alcaide Corregidor se provea al interesado de la del corriente año, so publica entres números de la (jaC¿ta ütio'áT, quedando sin efecto ni valor la célula de referencia.
Habana 12 do Octubre de 1870. -José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravio la cédula cabeza do fariíilia que con e! numero 927 so libró por i sla Inspección cu 12 de Mayo último á favo de i>. Manuel Cabriues y Quesada, ualural de Cánarire, soltero, jornalero, de 18 años y veci no de la calzada do Jesús del Monte número ¿29; ha dispuesto el Ilustrísimo Sr. Alcalde Cor regidor se provea al interesado de un duplicado, y ee publica en tros números ele la Caceta oíi-cial quedando sin efecto ni valor la cédula de referencia.
Habana 12 de Octubre de 1876.—José María del Grieto.
aaa¡aaawM*BMMMMiwBii
De frutos.
D. José Morado y D. Manuel San Miguel.
Habana í! de Noviembre de 1S7G.—El Síndico I. tila) ver.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabez i Jo familia que con el número 1504 se expedió iior esta Inspección en 18 do Ju io último á favor de D. José Quintana Deuis natural de Canaria?, casado en su país, de 83 años, labrador y vecino do la calzada de Jesús del Monte número 615; y teniendo que pooveer ai interesado ríe un duplicado se publica en tres uúmeros de ¡a Gaceta cfieiul su invalidación.
Habana 13 de Octubre de 1376.—José Hade! Cristo.
ría
La cé lula de commnml número 1074 expedida por esta Inspección e:i Junio de 1875 á layado D. Manuel García Hernández natural de Canaria?, soltero, dependiente, de 21 años y v¿-cuio de la ¿alzada de Jesús del Monto número 295 ha sufrido extravío y lia dispuesto el Ilus-irísiiflO-Sr. Alcalde Corregidor ¡eprovea al interesado do la del corriente año y se publica en iroVnúmeros de la Gaceta oficial quedando sin efecto ni valor alguno el documento extraviado.
Habana 1*2,dé Octubre de 1876.—José María del Cristo.
Inspección do vigilancia del 91’ distrito*
Queda sin efecto ni valor alguuo Ja cédula do cabeza de* familia expedida por esrlV'oíicinu in 14 de Diciembre do! año pr’óx¡mó pasado ;á favor del moreno libro José Anillo natural de la Habana, soltero, cocinero, de 25 años y vecino de la callo de Zaragoza número 6 al folio £685 del taloD, por haber sufrido extravío y proveerse de un d iplicadó de ó den superior.
Habana 11 de Octubre de 1876.—Jo?é María de líütfl.
Quería sin efecto ni valor algún la cédula de comensal número 1784-quo en 14 de Ag sto dul año-próximo fia?ad' se expi :ió cu esta oficina á favor de D. Benito Val-.ós, natural de la Habana, soltero, depeudionto y de 20 años couio vecino de la calle-de Trinidad número 6; ñor b .ber sufrido extravío y proveerlo de un duplicado con arreglo ai Urtí julo 8? de la Instrucción,
Habana Octubre 8 de 1876.—ttl Inspector, José Mafia de Rota.
tu XA RTA
CfFIt i ÑAS'DEL INTERIOR Celaduría de Policía de Sta. María del Rosario.
Habiéndose extraviado !a cédula de vecindad, del corriente año, despachada por esta dependencia'en'on«e de Abril y al número 614, á favor dol comensal D. Manuel Rodríguez y Díaz, natural de esta, soltero, tabaquero, de 21 años dé edad, estatura recular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, cara
Cuarta. Será obligación del que obstenga la su blasta despachar á su presentación toda fórmula ó prescripción que con destino á la curación de lo: enfermos pobres, expidan los médicos muuioipa'cs forenses, lasque han de ir justificadas con membre los que diga: «Servicio Municipal» expresando al pié el nombre dol enformo ó el do sus padres ó tuto res, así como también la nota do medicinas ó sus taneias que so necesitan para una autopsia ó otros
casos,
médicos-légalos firmada
reginar, color
tr.guen
el Sr. Teniente Gobor-
uader de esta jurisdicción, lia dispuesto se provea de un duplicado al interesado y so anuncie la invalidación do dicho documento por medio de la Gaceta oficial.
Sta. María del Rosarjo 17 de Octubre de 1876.—EL Celador, Andrés Gamero,
Inspección de vigilancia del distrito de Pueblo N uevo.—Matanzas.
Queda invalidada en esta fecha de orden superior la célula número 64 de cabeza de fa* nvlia á favor de D. Juan Quevedo y Rodríguez expedida en 30 de Junio último en la edaduría de Pueblo Ntfevo.
Matanzas y Octubre 30 do 1876.■"'Ramón Silvestre.
Queda invalidada con esta fecha de orden superior ia cédula número 887 expe lida el 5 de Abril último á favor de I). Leonardo Doubar en la celaduría de Pueblo Nuevo.
Matanzas Octubre SO de 1876.—Ramón Silvestre.
í lugar ante la Junta
Inspección do vigilancia de Guauajay.
De ór.len superior se invalida por extravío a célula número 1045 fecha 3 de Julio del corriente año perteneciente á li morena libre Anastasia Camero, natural de la Habana, soltera y de 35 años de edad.
Guamqay Octubre 12 de 1376.—Antonio darte.
Por disposición superior se invalida por extravío la cédula expedida en Santiago de Cuba en veinte y uno de Abril último A favor de D. José Viladevall y Lagrange vecino que era de dicho punto,
Guanaiay Octubre 12 de 1876.—Antonio O'arte*
Orden de la plaza del 0 de Noviembre ae 1876. Servicio para ei 7.
Jefe de día.—D. Pedro Ranee-, Comandante tercer Jefe del Batallen de Parada.
Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.— Artillería & pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera. - Compañía CÜapelgorris.
Patrullas.—Escuadrón do Húsares.
Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarós,—2f Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Angel Martínez, Capitán de la Co luislon General Liquidadora,
Él Coronel Hanrento Mayor.—Rer año.
do
Colegio do Corredoras y Wotarios conierei ales de la Habana.
CAMBIOS.
.........1
Madrid......
Barcelona...
Santander,....____ ______
Bilbao.........................¡
Sau Sebastian.......	.... .... i-
Cáiiiz.....................    ¡
Sevilla....................... I
Otras plazas de España.........
Lóudres..........,,............
Liverpool......................
Liverpool pug? en Lóndres...
iíi isfcol.....................
Bristol pag? en Lóndres........
Glasgow........................
Glasgow pag? en Lóndres........
Greeuoclt................... |
Greenock pag? en Lóndres... J
Ham burgo......................
París..........................
h»vre.......iZ!!"“.!.!”!!".!"!!!
uavre pag? en Paris............
Marsella ......................
Marsella pag? en Paris..........j
^Qeos.......................... I
oardeos pag? en Paris..........j-
"antes..„.................. ...
Mantes pag? en París...........
^aney.....................
Nancy pag? en Paris.............
Amberea.........................
Amberes pag? en Paris...........
New York..................
Boston........
B «tou pag? eu'N." York”.	!!!
■“‘‘utiüioro ...................
jkltimore pag? eii N^Yorii!'.'.!"
Qladelüa........................
Dladeltla pag' eiV'ís“'York!""!
y^.^rleaus pag? eu N. York.
Móbha pag“en'N.' York!!!!!!!" “ortlanu......................._
J
1
/15 ó 1G P. 03 d[volo
4
jortlamipairJ €U N. Yoik........ 1
n&ngor........... '	...........• í¡
nhU«ui' pag? "en fí York"!."!"'! ^ 4
C[V.
4 á 43 P. oro 6j djv.
Currency.
„„„	, ä D. oro 3 drv.
pag? en N York..... r 4 á ÚD. oro GOdiv.
euc?u...............1 oro.
ftovideucia pag? eu N, York I 5 ú 5V P. oro Montreal.........
Bmu“1 p“s? eu N.’"York!!!!!!!
\vutoi	" en "n!" York!!!! !!!!!!
miiniugtou pag?en A. York...
I^^ärii!" York!!“ j
ífSf&isr6“..............
p!*?3 ‘íh'.m en depósito!!!"!!!;!!
ealumrtafios...............
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.—El dia once del entrante Noviembre á las doce de la mañana se rematará en las puertas de "a Casa Consistorial, tina caballería do tierra tasada en dos mil cuatrocientos pesos oro y perteneciente al ingenio San José de la propiedad <le D. Pedro de Rueda, ubicado en este partido; cuya caballería do tierra fue embargada por disposición de la Administración Principal de Rentas jara hacer efectivos unos pagarés otorgados por dicho Sr Rueda para el pago de la contribución del 15 p.§ que correspondió á dicho ingenio. Y cumpliendo lo mandado por el Sr. Presidente de este Ayuntamiento expido el presente para su publicación cilla Gaceta oficial, Nueva Paz, Octubre 27 de 1870.—Melchor Figueras.
por dichos faculta'
tivos.
Quinta, Las medicinas han do sor do primera calidad y rigorosamente ajustadas á las proscripciones facultativas. La negativa dol contratista á despa chai* la prescripción del ¿búdico municipal será castigada por primera vez con pérdida del importe de quin-cedias de la cantidad de so subasta, si reincido se le descontará oi duplo de esa cantidad y si por tercera vez dá motivo do queja sorecindirá ol eoutrato después do formado el expediente correspondiente, siendo do su cargo el costo do esto y los perjuicios que so ocasionen hasta la reinstalación del servicio
Sexta. Será causa de destitución inmediata el exigir á los pobres la menor retribución por los medicamentos á que tienen derecho.
Sétima, El pago se hará por mensualidades vencidas.
Octava. El remato tendr municipal ol dia que so señale.
Novena. Caso de que se presenten dos ó más propqsicronés iguales, se admitirán quince minutos de puja á la llana entro sus autores.
Décima. Si al terminarse el contrato no se hubiera verificado oportunamente el del año siguiente estará obligado el contratista á cumplir aquel en los mismos términos por espacio de tres meses ó ménos S¡ antes do dicho plazo so realiza nuevo remate.
Undécima. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que so inserta á continuación.
Adicional Para garantir las proposiciones deberá unirse á ellas certificado que justifique haber depositado en arcas municipales la duodécima parto dol importe de la cantidad señalada como máximo de la subasta, y para responder al cumplimiento de la contrata la sexta parte de dicho importe.
Modelo dé proposición.
D. N...... N...... farmacéutico establecido en
esta Ciudad instruido de la convocatoria que hace el Ilustro Ayuntamiento para contratar on pública, subasta el suministro de medicinas del servicio médico-forense, se obliga á facilitarlas en los mismos términos que aquella expresa y por espacio de un año con estricta sujeción al pliego do condiciones
publicado cu el Boletín Mercantil dol dia..........
por el precio de.... (cantidad en letras) El sobre
dirá, contieno la propositen que hace D. N. N. para lomar á su cargo el suministro do modiciuns.
Focha y firma dol propononto.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaría.
Por acuerdo del I. Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el dia 10 del próximo Noviembre pa ra que tenga efecto el remato del arbitrio marca de carruajes, do esta ciudad y partidos de la jurisdicción con entera sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, con la modificación dispuesta por la superioridad en cuanto á la segunda, como se expresa en la nota que se pone al pió de este anuncio, debiendo advertir que las proposiciones se presentarán al Sr. Presidente en la sesión que ha de celebrarse en la Sala Capitular á las 8 de la mañana del dia señalado para la subasta, y que solo en el caso de que ocurran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los postores que las hagan.

no; pudiendo hacerse proposiciones bien sea por la recaudación de todos los arbitrios ó impuesto? municipales y dei Tesoro, hasta hoy establecidos, ó que masadelante so establezcan, ó bien con separación ios unos do los otros; que á osto efecto se hagan convocatorias por medio de la Gaceta oficial do ’.a Habana y Bandera Española de esta ciudad, á fin de quo los quo tuvieren interés on servir oso cargo puodan presentar sus proposiciones >'n pliego cerrado por conducto de esta Secretaría hasta el mismo momento de darse principio á ia subasta.
Y estando conforme el Exorno. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, se ha servido disponer en decreto de esta fecha, quo se constituya el ;U. 1. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho de la mañana del día 25 de Noviembre entrante, á fiado que en vista do las proposiciones quo se presenten, y de lo prescrito en los artículos comprendidos en el artículo 9 do la Instrucción Superior do Propios de 10 do Julio de 1856, proceda á la elección de Bao yordomo do Propios, entro los quo las hayan heeh • mas ventajosas, 3* siempre que concurran ¿11 sus autores las circunstancias que deben adornará un funcionario público.
Santiago de Cuba y Octubre 4 de 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Pliego do condiciones para el remate ñor un trie-
puesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente de esté Ayuntamiento, que el dia 10 ae Noviembre próximo á las doce de su mañana, severifique en la Sala Consistorial el remate de ia casa de manipostería, azotea y columnas, situada en la calle de los Cocos núm. 22, que ha sido tasada eu la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, libres de todo grava* inen.
Loque se anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor do la tasación. —Regla 10 do Octubre de 1870.—El Secretario, Felipe Perez.
nio do la Mayordom
Propios del M. I.
Ayuntamiento do esta ciudad Se publicó eu la Gaceta les dias 24 y 25 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.-—Secretaria— Vacante la plaza do coiib.lcr do . ste Ilustro Ayuntamiento por renuncia de! que la servía, de orden del Sr. Gobernador Presidente se convoca por el término de un mes, á contar ci ssdo esta ficha, á las personas que aspiren á la expresada plaza: en la inteligencia do que la prov.sioa do la misma so hará confome á lo dispuesto cr. ia circular de la Dirección General do Administración Crui do esta Isla, que á continuación so inserta; deb nado darse cuenta de las solicitudes quo se présenle.', al efecto en la sesión del veinto y cuatro do Nov en aro próximo, á fin de acordar .0 que, según ci artíoi lo cuarto de la mencionada circular Correspondo.
Y en cumplimiento de, 1c mandado se publica para general conocimiento de 1876.—El Secretario,—
Matanzas 23 de Octubre :gc.el Gaston y Gaston.
Inspección 00 vigilancia de Regla,
Queda sin efecto ni valor alguno la célula de vecindad número 254, expedida por esta Inspección en 18 de Julio, del corriente ano, á favor del moreno libre Severo García Fernandez, natural do Africa soltero, jornalero, do 62 añus de edad y* vefino de la callo Real ir mero 1, f or haberse extraviado.
Regia Octubre 13 do 1876.—Ricardo Le-mus González.
Ayudantía de Marina de Il?gla.
En la sumaria quo instruyo á consecuencia del hurto de des encerados de medio uso, de lona de algodón, en buen estado, siendo el uno mas grande que el otro correspondiente al bote «Veinte y cinco de Abril» que se hallaba amarrado en el 1 toral de la playa del Sur de este distrito en la madrugada del 29 de Octubie próximo pasado. He di-puesto quo por ei término de diez dias y por los periódico« de li capital Gaceta oficial y Diario do la Marina so convoquen á todas las personas que tengan conocimiento del hecho, se prese aten en esta Ayudantía á declararlo.
3* Noviembre 2 de 1876. —-Butler.
Regla
Jlustre Ayuntamiento ¡ de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado por la superioridad oí aumento á 1050 »osos anuales cu oro, en vez de les 750 queso habían consignado para ol suministro do medicinas a los pobres do esta ciudad durante el año económico actual, el Sr. Presidente so ha servido señalar el dia 10 de Noviembre próximo á las doco de su mañana para quo tenga lugar la subasta de esto servicio ante la Junla Municipal de conformidad con lo acordado por la Ilustro Corporación en cabildo ordinario celebrado el 21 del actual; á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del plazo señalado ajustándose para ello al pliego do condiciones inserto á continuación.
Y on cumplimiento do lo dispuesto, expido el presento para su inserción en tres números del Bo-otirt Mercantil y Gacota de la Habaua do tros on tres dias. Cárdenas 26 do Octubre de 1S76.—El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Pliego do condiciones para el suministro do las me-diciúas quo han do facilitarse á los pobres do esta ciudad durante el año económico do 1876 á 1877, y lo que durante el mismo período ue tiempo so necesite para ' los casos médicos-légalos.
la asistencia forouso cu
Gru
Gru uei
luerieauo acuñad-).....
Deacm
cuño español
fkto mcrcuuül.
120 ¡1 10 y L
20] P.
ACCIONES.
esPañ°!a alumbrado de ( 20 acciones á 18 !
Comn»«';::T..;.............i P. coutil do.
lu ib 1 miQ0B de Hierr,J Ge \ ico acciones á 11 D JIabailu................./para el 30 Novbre
SESores CORREDORES DE SEMANA. '
Ui a *t> 1	43e cambios y acciones.
ñ. Felipe N. Carbonell y D. Dionisio C. del Rio.
Pruno ni- Los individuos que tienen derecho á este suministro son:
19 Dos que viven do su salario ó do un sueldo cualquiera que sea su procedencia, y que no exceda del doble do los quo se pagan á un jornalero.
29 Los quo vivan do rentas, cultivos, ó cria do ganados, cuyos productos estén graduados, y no excedan de la suma quo ganarían dos jornaleros en osta localidad.
39 .Lo» quo estén dedicados á la industria 3* comercio y paguen por contribución una cuota in-forior del 3 p,g do la cantidad á quo ascendería, al UÜO, el doble salario do un jornalero al procio corriente y mas go'neral en el distrito.
Segunda. El remate será por una cantidad alzada quo lija el A3'imt,amiento en mil ciNCUKNTA pesos on oro por el año do suministro pagaderos en metálico ó on billetes del Banco Español do la Habana con el aumento ó indemnización quo la Corporación tenga asignada á los individuos quo reciban sueldos de olla.
Tercera. Los aspirantes harán proposiciones polla cantidad expresada ó por otra menor en competencia, adjudicándose al quo la hieiero mas venta josa.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio marca
de carruajes, para el año económico de 1876 a 1877.
1.	A La subasta será por un año quo empezará á contarse desdo 1? do Julio de 1870, hasta 30 de Junio do 1877. •
2.	a Para sor postor, so necésita depositar on la caja del Ilustre Municipio, la suma do quinientos pesos oro y en su defecto presentar carta do abono do persona de arraigo, á satisfacción de la I. Corporación.
3.	a Los lidiadores, presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Gobernador Presidente, en el acto de la subasta, quo tendrá efecto ante el Cuerpo Capitular á la hora y dia que señale; no admitiéndose las proposiciones quo bajen de la suma de once mil ochocientos pesos oro que es el tipo que se lo señala á la subasta.
4.1:3 El precio á que asciende el remate, se abonará por trimestres adelantados.
1	5. a El abono á la I. Corporación, lo hará el remata-
dor, en oro, ó su equivalente en billetes *del Banco Español de la Habana al tipo de 100 p§, qué es el que cobra líoy la Rustre Corporación.
6.	d Verificada la subasta, el rematador dará principio al expediente de fianza hipotecaria bastante á garantir el precio total del remate, y que otorgará en finca urbana ó rústica; no dándosele posesión del remate bast que no esté terminada y aceptada la escritura de fianza.a
7.	^ $ei*á.de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado correspondiente que debe usarse en el expediente de remate.
8.	a Las cuotas que el rematador debe cobrar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo del 100 pg, segun abona dicho rematador ni Ilustre Municipio, son las siguientes:
Por cada coche, berlina', victoria, cupé, tílburi ó cualquiera otro carruaje particular de cuatro ruedas
y dos ó mas asientos..............................
Por los mismos de alquiler..........................
P.or tllburi, quitrín, volante cualquiera otro cuarrua-
je particular de dos ruedas y dos asientos.........
Por los mismos, de alquiler.........................
Por cada carreta del pueblo ó del campo do las no
exceptuadas y tiradas por. bueyes.................
Por ca,rrctones tirados por mulos ó caballos........
Por carretones de manos...,.........................
Por carretillas de manos............................
Circular q„ ; &.$ cita.
Dirección General de Le?
Isla d.
Con objeto do orga:- i:-ea los Ayuntamientos dé e ta al personal dcpendicnti ras do asimilar en lo quo se rigen con las do la I’emns «ador General, do conforto osta Dirección y oido ci pa o do Administración so ha Artículo 19—Todas ¡a: y plazas do Oficiales quo • los Ayuntamientos de esta dan de mil posos de suohl cion del presente, serán pi las mismas Corporaciones dos cesantes de Ja Admii-quiera de las categorías q:.
nistr tetón Civil de la
'vt>a
'■1 mejor administración a isla por lo quo respecte los mismos, y cu mi-uoda las lo3Tes quo aquí i, el Exorno. Sr. Gobernó c on lo propuesto por o: i* leí Exornó.' Consc-- vi lo resolver: •::ivtarias, Contadurías r< i i cu lo sucesivo en a y que sean ó oxce-auuál, desde la publiea-istus precisamente por ' un uipaies, cd emplea-'raeon activa do eual-hay i ¡1 servido, habién-
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que iustruyo eu averiguación del hurto de dos encerados blancos, verificado en el bote «Dos hermanos» en los días dej 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallaba amarrada on ol muelle del litoral da esta bahía fíente á la fundición de este pueblo, siendo ambos encerados de lona de algodón, midiendo el primero once varas de largo y cinco de ancho, y el segundo seis varas do largo y cinco de ancho, en buen estado. He dispuesto que por medio de la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de la capital y ¡ or el término de diez dias, se convoquen á togas las personas quo puedan tener conocimiento del hecho para que se presenten en este Juzgado A declararlo. —Regla Setiembre 22 do 1876.—Juan María Butler.
Ayuntamiento de San Cristóbal.-—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de osto A3 untamiento por renuncia del quo la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cien pesos oro ó su equivalente al ciento por ciento, so convocan por esto medio aspirantes por el término de un mes á contar desde esta fecha, á 0113*0 efocLo los quo deseen optar á ella presentarán sus solicitudes acompañadas do los documentos quo pro viene el decreto dol Gobierno General de 25 de Junio del año próximo pasado: á fin do quo en su vista elija ol Consistorio los quo hau do incluirse cu la torna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 do 1876.—Gómez. Alvares
$17
25
10
25
.e ocurran do dichas é- mino do un mes en periódico do la loca-ijarán en los lugares
dolo sido con osto carác'.o Art. 29—Las vacará <	<
plazas se anunciarán por ■ la Gaceta oficial do la liaban lidad respectiva y edictos que
públicos, á fia do quo acudan a solicitarlas las personas quo aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitude. de los aspirantes so presentarán acompañadas de »a certificación do la Policía quo justifique su vida costumbres, y de sus hojas do servicio vospectiv.u: ortifícadas por ol Jefe do las oficinas eu qtte;hayan iryido últimamente á sor posible, ó por los Acfn:» ndores do Hacienda en la localidad, cuyos docum-jutos serán visados por el Gobernador ó Teniente do Gobernador del punto á que al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido o! plazo fijado en el art!-* Culo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato de proveorse, y abierta ia sesiou se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en se guida una-comisión do concejales que califique Ic aptitud y el mérito do los aspirantes.
Art. 59—Esta comisión d. sechará las solicitudes de los pretendientes quo carezcan do las circunstancias determinadas en ol artículo primero, y calificara el mérito de los restantes dando cuenta al A3run-tamiento on la próxima sesión.
Art. 69—Los Aynmtarnn ntos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entro ellos los que so conceptúen mas merecedores al destino, los propondrán en terna á este Gobiorno General que elegirá; nombrará entro ellos al quo juzgue mas conveniente.
Art. 79—Si trascurrido oi mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender ia vacante ninguno quo tenga las cualidades designadas en el articulo primoio y sí solo aspirantes que no lieneu los requisitos expresados so hará constar osta circunstauoia por media do un acuerdo dol 15 j Ayuntamiento, dol cual enviará copia certificada á j este Gobierno Genera!, asi como l.i terna de ios últi-1 mos, reservándose el Gobic -n< la facultad uo doter-
•U minar en aquel caso.
Estas cuotas las percibirá el rematador on ol donde radiquen los dueños do loSvehículos sea en laciu dad, sea en cualquiera punto de la jurisdicción.
9.	d Se exceptúan del pago do la marca á las carro' tas, carros,,carretones ú otros vehículos qué se ocupen on conducir do las fincas á que pertenezcan los frutos que produzcan y de ellas procedan, y que á su regreso á las mismas, rotornen con efectos, víveres ú otros artículos, para su exclusivo uso y consumo, y nunca so extenderá esta excepción á los que pertenezcan á. contratistas ocupados en cualquiera clase de tiro ó acarreo de caña en las fincas azucareras.
10.	Los carruajes particulares una vez marcados, pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción sea de paso óde viaje.
11.	También quedan oxceptuadosde pagar la’marca) las carretas de Obras Públicas, los carretones que conduzcan las cafnos del Rastro á las casillas; los destinados á la limpieza pública y los carros fúnebres.
la. Los vehículos de carga quo perteneciendo á otras jurisdicciones entrenen esta están obligados á. satisfacer la diferencia que resulto entre los derechos que haya pagado on ia jurisdicción do donde procedo y lrs qué se cobren en esta, si os mayor y nada, si es menor ó igual, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
13.	El rematador dará los vecinos con toda claridad y especificación necesaria á#evitar dudas y reclamaciones en los cobros que haga y
14.	El Ilustro Ayuntamiento no rospondode ningún perjuicio que pueda sufrir el rematador de este arbitrio sea cual fuere la clase de los quo recibiere y no estén en _
as atribuciones y facultados de la Corporación evitarlos.
Matanzas 13 de Agosto do 1876.—Manuel Mahy y León.
NOTA.—Modificación á la segunda condición.—Para ser postor se necesita depositar en las cajas del Ilustre Ayuntamiento la suma de “un mil pesos oro, asi como también carta de abono de persona de arraigo á satisfacción de la Corporación^ en que se comprometa como fiador á abonar á los fondos Municipales, como indemnización la mitad del tipo ó sean 5900 pesos oro,” on caso de quo el licitador á quien se adjudique el arbitrio desistiese de tomar posesión en los términos prevenidos en este pliego por cualquier causa ó nativo‘emanado do su voluntad.
Y para general conocimiento lo "anuncio al publico. Matanzas, Octubre 27 do 1876.—EL‘Secretario, Miguel Gastón y Gastón.
Presidencia dol M. I Ayuntamiento dc_Santigo¡do-Guba.—Secretaría,
Instruido el actual Ma3*oi'dorno do Propios y Arbitrios de esta Ciudad do lo resuelto por el Gobierno Genoral de la Isla en el expediento sobre cuantía do la fianza de su responsabilidad, y liabion-do manifestado que no se halla dispuesto á ampliar la quo tiene prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento on el cabildo ordinario do 29 do Setiembre próximo pasado quo se proceda á nueva elección do Mayordomo de Propios, con sujeción al pliego do eondi-chmes quo sirvió para ol último remato do esodosti-
Art. 89—Cuando un Ayuntamiento tuviese al-4 i gun motivo gravo y justific -do para desechar á todos los cesantes quo pretendan ¡a, vacante, impetrará do pun o ogto (j0'])¡cl.no p0r conducto or su Presidente, la dispensa necesaria para prop n aspirantes particulares que pero á la vez indicarán las o para ello.
Art. 99— Desdé la púbüc quedan vigentes estas disj ó. dará el debido cumpiimiect . bierno do S. M. para la defí >
Habana 26 do Junio d. neral.— Cayetano Bonafós.
■ por aquella vez á los io hayan presentado usas o a que so fundón
deuda esto Decreto iones.á las quo se les ándoso cuenta al Goyo aprobación.
¡75.—El Director ge-
Pucrto Príncipe.—Presidencia.
Una morona que dice llamarse Ignacio Rutinel y ser esclava de D. Juan Leo y DJ Josefa Cabrera, cónyuges .ya difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos 3^ en donde residen; la Junta acordó onses:On do 5 del corriente, que por el término do treinta dias se convoquen on ol periódico do osta localidad 3- en la Gaceta oficial do la Habana, las'poa’sonas quo so consideren con derecho á dicha esclava para que dentro do eso plazo concurran por sí ó por medio do poder á intervenir onel expediento del asunto, en ol concepto quo de no hacerlo se con- , tinuarán las diligencias por la Junta en la forma dispuesta para estos casos.
Tuerto Príncipe 11 de Octubre do 187C.—Be-tancourt.
Ilustro Ayuntamiento de Guaotáuamo.
Secretaría.
Da orden del Sr. Alcalde Corregidor Prosí-enté y por acuerdo de esta Ilustre Corporación hago saber ni público: que resultando vacanto aplaza do Secretario Corita íor do este Ayun ramiento, dotada con mil docientos sesenta pe--oe anuales, por renuncia de I). Manuel Bandcr-luz que la servía so convoca por edictos eu la Gaceta oficial do la liaban», Bandera Española de Santiago de Cuba y periódico dé esta localidad, por el término de un mes con la do desde la orirnera publicación en la expresada Gaceta ohcial, á los aspirantes'que deseen Optar al des tino, conformé previene el artículo 39 del de creí o del Gobierno General de la Isla de 25 <D Junio del año próximo pasado publicado eu lo Gaceta de 2 de Julio del mismo; ad virtiendo quo para el dia que venza oi término, deberán estar reunidas las solicitudes en esta Secretaría para dar cuenta en el primer Cabildo en ci que tena drú electo la propuesta en terna que so elevar-ai Goiiieriio General por conducto del Civil dá este Departamento, para el nombramiento que haya de desempeñar dicha plaza.
Guántínamo 24 de Setiembre de 1870.-Secrctario interino, Guillermo Veranet.
^UI5íriPA SECCIOir.
AUTOS.
del
Colecturía de h. r s Je Regla.
A consecuencia dei e. guido para el cobro do rematarán el miércoles 29 viembre dos almacenes, s. Mamey número 11, con so otro on la misma calfe al 1 cientos á D. Manuel Quiñi primero en cinco mil och >• pesos sesenta y cinco cení, diez y ocho mil ochocienT ochenta y nueve centavos neda; 3r cuyo acto tendrá n referidos almacenes á las d« admitiéndose proposición : dos torceras partes de su tu conocimiento se hace la p v. término do treinta dias.
Regla 28 de Octubre;de lestino Pulido.
Ayuntamiento de Cio m i
Aprobada por la Su de las oficinas municipal). > duría y vacantes ambas p del que las desempéñaba, actual, so acordó que p>>r • la Habana y del periódi o g,is so anuncie la vacante d ias cada uní con dos le le que ios que deseen opriel téimino de 30 dias cu . ■ sjc, sus solicitudes cou n¡:
liento do apremio seas contribuciones, so 1 próximo mes do No-lo uno en la callo dei uel.le y terraplén, 3' el aro catorce, portcno-f ID i'inano, tasado el s- tonta y nueve . < -r», y ei segundo en o-iiic y nuevo pesos a misma claso de 1110 ir cu el frente de los dol referido dia; no ana que no cubra las ú.n. Y para general íto publicación por el
373,—El Colector, Ce-
gos.—Secretaría, oridad la separación Secretaría y Couta-iazas por separación en cabildo de 13 del . Mío Je la Gaceta de ) Diario de Ciení'ue-; has ! lazas dota-p eos anuales, a fin <t < . as pr< s oten en i: o .retaría de 11 i car-c¡2lo al Decreto tic
25 de Junio de 1875, publicado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo año. —Uieufuegos Octubre 18 dé 1876.—E; Secretorio interino, Francisco O tato
“Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
E11 el expediento do apremie seguido contra los herederos de D? Josefa González de García en cobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. S, ha
Uis-
Dou José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Hago sabor: quo consecuente á la exposición do quiebra liecba por D. Fernando Vulmori, comerciante Jo esta vecindad, se lia proveído por este juzgado el mto siguiente.—Remedies 10 de Octubre de Isto/—,\ j0 principal con el poder, memoria, balance y relación do créditos, se tiene por presentado y por parte, al procurador L\ Agustín López en nombre de D. Fernando Val-morí; y por hecha la exposición de quiebra do este quien quedará de arresto en su casa, si presta lianza dé cárcel segura y eu su defecto será conducido á la publica de esta ciudad para todo lo queso tendrá presente ios articulas 18J y 184 de la Ley de Enjuiciamiento Mercantil correspondientes á Ir« artículo* 11 y pide! (iluto primero adicional de la de Enjuiciamiento Civil vigentes, por el Decreto Ley ue unificación de fueros de Ú) de Junio de 1809, precédase ¡X la ocupación de todos sus bienes, ti broa, documentos y demas pertenencias del quebrado: inventaríense y deposíteme ¡y ciérrense los .establecimientos sujetos ú este juicio en el Orden dispuesto por el articulo 1046 del Código do Comercio, para ló cual sedá comisión A uno de los alguaciles, asistido del presente Escribano, se nombra para comisario «1 -comerciante D. Manuel Perez Monea y para depositario A D. Fructuoso’Pirea Lareil.i, previa la aceptación de estos que Penarán sus peculiares funciones conforme al citado Código Mercantil, se señala un soloSínd’co y retrotrayéndose los efectos de la quiebra al día 1? de Agosto del presente año, por ahora y sin perjuicio: oficíese al Administrador de Correos de esta ciudad cou certificación de este auto, para ia retención de la correspondencia que venga di rígida á D. Fernando Valmori; y su entrega al comisario nombrado, y para ia anertura de la misma, cítese en una sola diligencia ai Valmori ó su apoderado, practicándose en caso de inasistencia de e -tos, loqué dispone el último párrafo del artículo 19 dol citado titulo adicional: se señala para la primera junta general el 9 de Noviembre próximo, á las doce del dia y en la sala del juzgado, citándose en pej-soun pata este acto al quebrado y á los acreedores por medio do los exhortes, órdenes y boletas que sean necesarias cou los apercibimientos oportunos; y publíquese este auto en tros números del periódico local El Lton Español y Gaceta tdicial de la Habana; así como por edictos lin Jos sirios mas públicos de esta chutad, con arreglo á lo quo previene ei artículo 185 de la Ley de Enjuiciamiento Mercantil, hoy correspondiente al aitfculo 17 del título 1? adicional a la Ley Ue Enjuiciamiento Civil, al otrosí se accede sin perjuicio de lo quo oportunamente informe ei comisario.—Y so hace presente no haberse provecido cou mas anticipación, por haberlo impedido el despacho de caus is criminales de urgencia y gravedad. Lo mandó y firma el tir. D. José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por unte mí de que doy fé.—V. Oieuluegos. Juau Soler. Eu consecuencia de io acordado 80 hacé saber Ja prohibición de que nadie haga pagos ni entrega 'de efectos al quebrado sino al depositario nombrado bajo pena de no quedar descargados de dichos pagos do las obligaciones que tengan pendientes en favor do la masa: se previene también ¡i todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisarlo bajo peua de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de su palabra.—Y finalmente se liaeo saber que habiendo sido admitidos Jas excus is que presentaron el comisario y depositario nombrados, se ha subrrogadoel nombramiout en D. Casimiro Fernandez y D Manuel Ramón García.—Dado en San Juan de los Remedio« á Ul) de Octubre do 1876.—José Valdés Cienfuegos.—Por maudado de S. S.—-Juan Soler.	A O 9
En el expediente promovido por el moreno libre Antonio González, solicitando el beneficio de pobreza para litiga! contra el de igual clase José María Nogales se dictó el auto del tenor siguiente —En la ciudad tic la Habana en 13 de Octubre de ls76, el Sr. D. Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe, vistos estos autos.—Resultando: que ei moreno 1 libre Antouio-Gvnzalez, solicitó a fojas diez y seis que se le defendió.© como pobre eu Ja demanda que intentó