LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
t Jiiévos 30 «le Noviembre de 1470, -san Ai» Iría apóstol y S¡u t • Maura y Justina virgen y màrtiri s—Circular en Pauta.
PARTE OFICIAL.
i
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
i
TELEGRAFOS.
El Excmo, Sr. Gobernador General se ha 8ervid° acordar que se saque á pública suuasta ]a adquisición del material telegráiico que se necesita para el servicio de las estaciones durante el año económico de 1876 á 1877.
ha subasta tendrá lugar el dia 11 del próximo mes de Diciembre a las 12 del dia eu el local que ocupa esta Secretaría con arreglo al pliego de condicioues y relación de efectos que 8e publican.	.
Las proposiciones se presentarán en pliegos 1 cerrados con arreglo al modelo que á continuación se inserta depositándose previamente en el Tesoro la suma de 500 pesos en oro para tomar parte eu la subasta comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que j se acompañará á la proposición sin cuyo requi- j silo no se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á uueva licita-ciou por espacio de cinco minutos.
Loque se publica en la Gaceta para gene-reí c^uociminiiento.
Habana 20 de Noviembre de 1876.
El Secretario General,
R. Raíz Martínez,
Modelo de proposición.
1). N. N.........enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicado en la Giceta Jo la Habana de tal fecha para la subasta del material telegráiico con destino á las Estaciones ou el año económico de. 1876 á 77 se compromete á ejecutarla por la suma de.....
Habana.................
Pliego de condiciones bajo las cuales se laci á pública subasta la adquisición del material telegráfico con destino al servicio do las estaciones telegráficas uuraatt el año económico de 1876 á 1877.
Lab condiciones generales y la relaciou del material telegráfico se publicaron en lus Gacetas dt¡ los días 21 y 25 del corriente.
Gt acia y Justicia.
Comisionado por el Excmo. Sr. Gobernador General para instruir ti expediente preveni-doeu el artículo quinto del Rjglamento de la orden Civil de Beneficencia por el presente convoco por el término de treinta dias á todo el que esté enterado de que el tir. don Jorge FiO-rit Roldan, módico primero que fué de este Ejército y hoy tf ub-iuspector de segunda clase del de la Península, del mórilo que en mil ochocientos cincuenta y cuatro coutrajo, ofreciéndose á sufrir el primero la inoculación del doctor Eumbnldt con exposición de su salud y vida y cou objeto de comprobar ¡a eficacia del virus de lu culebra de cascabel como preservativo de la liebre amarilla.
Y con objeto deque llegue á general conocimiento, se publica en la Gaceta oficial, á fin de que los que tengin conocimiento del hecho aludido concurran á la ¡Sección de Gracia y Ju.tioia, eu hora de despacho, á hacer las manifestaciones que estimen convenientes, dentro de! plazo lijado. Habana Noviembre 12 de 1876.
Francisco Morales López.
Juan de Lasarte, Secretario.
Capitanía Geueral 1« Siempre fiel Isla «le Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6?
El Excmo. Sr. Intendente General de la Real cast y Patrimonio cou techa 2L de Ootu-bra último, dice al Exorno. Sr. Capitán General lo siguiente;
«Excmo. Sr,—S. M. el Rey Nuestro Sr. (q. Ü. g.) La teuido á bien aprobar la propuesta hecha por V. E. y remitida á esta lutenden-cii General en'coiuunicaeion de 21 de Setiembre de e-te año, comprensiva de los cuatro huérfanos de militares que han solicitado plazas gratuitas en el Real Colegio de San Lorenzo del Eecoral; quedando por coneiguieute agraciados los hoérfauosD. Francisco Gómez de Lator fe y Arizpe, D. Guillermo de Piñi y Trugillo, D. lacobo Oliver é luschasti y D. Raím! Mu-BozVera. De Reai orden lo digo á V. E. pa-ra ?u conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y de orden de S. E. se publica en la Ga-««Uitiial y dUrios le esta Capital para que llegue á conocimiento de los iuteresaJos, á quienes so previene por este medio que se presenten eu este Centro con objeto de recibir el documente en que se les comunica dicha gracia.
Habana 24 de Noviembre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M.—Ptd-o de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
De acuerdo con lo propuesto por la Contaduría Geueral de Hacienda, Ordenación General de Pagos y Tesorería Central, lie tenido por confuiente aprobar las siguientes
Reglas que debeu observarse para el cumplimiento de la Instrucción dictada en 18 de Octubre último, con el fin de llevar á efecto el Contrato sobre anticipo de fondos con destino á las necesidades de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de 80 de Setiembre de 1876.
1?- La Dirección General de Hacienda, del estado general que forme con arreglo al último extremo del artículo 69 de la Instrucción de 18 de Octubre de 1876, publicada en la Gaceta de 14 del mes corriente, expedirá copias certificadas, que remitirá á la Contaduría General de Hacienda, Ordenación General de Pagos y Tesorería Central, para los efectos que á cada una de las referí las dependencias corresponde, dentro de la esfera de sus atribuciones, y con arreglo á los artículos pertinentes de la misma Instrucción.
21 Las operaciones todas de devengo y pago á que da lugar la uegociacion del Empréstito, quedan centralizadas en la Dirección General de Hacienda, y por consecuencia en I03 Centros res-
Sactivos. A este efecto, la Intervención de la 'rdsnacion General de Pagos y la Tesorería Central, abrirán un libro en el cual, conocidos que les sean los datos que suministre el estado á que se contrae la regia anterior, y con objeto de preparar y llevar razón de las demás liquidaciones provisionales, se demostrarán todos los particulares á que se refiere el artículo 7o de la Instrucción [Modelo número 1J.
3a El resultado de las liquidaciones provisionales se comunicará mensualmente, ñor la Intervención de la Ordenación General de Pagos
Í Tesorería Central á la Contaduría General de lacienda, en cuyo Centro se abrirá un libro [Modelo núm. 1] donde le asentará, comprobándolo con los estados demostrativos de la recaudación mensual que los Administradores y Colectores de Aduanas quedan obligados á dirigir á dicha dependencia, así como á la Ordenación de Pagos y Tesorería, dentro de los primeros diez dias del mes siguiente.
41 A ese estado acompañarán los Administradores y Colectores de Aduanas, uua certificación (Modelo núm. 2) expresiva de haber entregado el importe de la recaudicion, mediante recibo (Modelo núm. 3) á los Delegados de la Empresa, que prèviamente se hayan dado á conocer por ella á la Dirección General de Hacienda, en los diversos temí orios á que corresponden aquellas dependencias subalternas.
5a La Contaduría General de Hacienda abrirá otro libro (Modelo núm. 4) donde asentará el resultado de las liquidaciones definitivas de fin de año, durante los que permanezca el Contrato, y donde condensando los datos parciales, ?e demostrarán los exigidos por el artículo 8o de la Instrucción, en la furnia dispuesta en el mismo.
6a Los estados suministrados por las Administraciones y Colecturías de Aduanas á la Contaduría General de Hacienda, y el expedido bajo certificación por la Dirección General, de que trata la regla 1.3 , servirán á la Contaduría para fiscalizar las operaciones mensuales de recaudación, y de base para comprobar el resultado de las liquidaciones provisionales, formadas por la Intervención de la Ordenación General de Pagos y Tesorería Central; asentando los tres Centros, en el libro de Cargo y Data que al efecto deben abrir [Modelo núm. 5] las operaciones que por cuenta del Empréstito se verifiquen.
7a Las Administraciones y Colecturías de Aduanas entregarán, respectivamente, en la Tesorería Central y Depositarías, como cantidades efectivas á formalizar, los recibos originales que les eutreguen los representantes de la Empresa en la Habana, y por triplicado en las dependencias subalternas, como productos obtenidos por ellas á cargo de las mismas, con expresión de los conceptos que los motivan, á reserva de formalizar el ingreso definitivo, cuando se practiquen las liquidaciones provisionales.
8a Verificadas esas liquidaciones provisionales, la Tesorería Central, de acuerdo con la Ordenación General de Pagos, procederá á la formalizacion de dichos recibos, en cuanto á la Habana se refiere; expidiéndose los libramientos y cartas de pago por el ingreso definitivo de las sumas que dichos recibos representen, en contra ó á favor de la Empresa; los libramientos en concepto de «Reembolso del Empréstito del Banco Hispano-Colonial», y las cartas de pago como j «Empréstito del Banco Hispano-Colonial». ;
Las Depositarías conservarán en sus cajas el ; recibo triplicado á que se contrae el párrafo que • precede, remitiendo á la Ordenación General de j Pagos el principal y duplicado pura que formali- ! ce la operaoion como «Remesas de Depositarías» j y pago ó ingreso en firme en la Tesorería Central \ de las cantidades que á la Empresa se adeuden, ó deba ella reintegrar al Tesoro en bs términos propuestos en esta misma regla; cuidando las Depositarías de agregar al libramiento de Data que sa les remita)"el recibo triplicado que existe en su caja y á que se referirá el mismo libramiento.
La Tesorería Central satisfará los libramientos de que trata el párrafo primero de esta regla con los recibos expedidos por la Empresa, entregando ésta á su vez los pagarés del caso y en efectivo el saldo que resulte.
91 Las sumas que la Empresa entregue al Tesoro por cuenta de la recaudación de Aduanas, yque conviene verifique diariamente, ingresarán en la Tesorería y Depositarías como «Depósitos varios por la renta de Aduanas», á reserva de la liquidación mensual, especificándose eu las cartas de pago que al efecto se expidan á su favor, la procedencia del depósito como productos déla Renta, cuyo depósito se devolverá por formalizacion al finalizar el mes, con vista del resultado de las liquidaciones provisionales, por medio del oportuno libramiento expedido por la Ordenación contra la Tesorería y por los Depositarios respectivos. En el primer caso se formalizará la operación con los cargarémes y libramientos que deberá expedirla Ordenación por consecuencia de las entregas hechas eu efectivo por la Empresa. Eu el segundo, después que los Depositarios hayan realizado la devolución,prèvio mandato déla oficina ordenadora, por formalizacion, procederán á su ingreso simultáneo como «Remesas á la Tesorería Central», para que por la misma Ordenación, con vista de las cartas de p«go que le presente la Empresa, se practiquen las demás operaciones relativas á la recaudación de las Aduanas, con objeto de conocer la obtenida por ellas, lo entregado por la Empresa en el Tesoro, el saldo que resulte á favor ó en contrade este, y por último,
lo que alcance la Empresa de esa misma recaudación, por razón de pagares de capital, intereses, aumentos ó cualquiera otro eoucepto
Verificadas estas operaciones, la Ordenación y Tesorería practicarán lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 16 de la Instrucción citada.
10.	La Ordenación General de Pagos, ante todo, abrirá un libro do registro de pagarés en que 3e expresarán las sumas que mensualmente del) n entregarse á la Empresa, tanto por . api-tal como por intereses y comisión d ¡ gastos y quebrantos; formándole de tal manera y con arreglo al artículo 13 de la Instrucción, que eu sus columnas queden detallados los resultados de todas las liquidaciones-que sobre ellos versen, me* por mes, desde el de Noviembre de 1876 hasta el de Oetub o de 1836, expresando eu ellas: (Modelo número 6 )
IV La fecha del pagaré.
2V El número correlativo que le corresponde.
31? El importe por capital.
4? El importe por intereses.
5? La fecha del vencimiento.
6V La fecha del pago.
7V La cantidad satisfecha por capital.
8o La pagada por iutereses.
De manera, que sumadas la3 columnas todas, se conozca á primera vista lo que se debe por capital y por intereses, y lo satisfecho por cada uno de esos conceptos. Los citados pagarés se re lactarán bajo los modelos números 7 y 8 en su doble significación.
11.	Cubierto ya el primer plazo del Empréstito, ascendente á tres millones de peso3, la Ordenación General de Pagos procederá á abrir un libro de cuenta corriente, igual al modelo núm 5 citado en la regla 6a, en cuyo Cargo figurará esa cantidad y lasque posteriormente entregue la Empresa hasta completar el préstamo, con mas los intereses y cualquiera otra suma que á favor de la misma so reconozca; y en la Data las que el Tesoro entregue á la Empresa por amortización, intereses y productos por aumentos, según las liquidaciones -mensuales hasta cancelar la cuenta.
12 Con independencia de las operaciones propias del Empréstito, deberán practicarse otras parciales, creando los valores representados por los pagarés de que trata el artieulo 13 de la Instrucción y á que se contrae la 10? de ► atas reglas, á fin de justilicar el ingreso y salida de los mismos de la Tesorería Central, donde deben custodiarse después de autorizados por el Gobernador General, el Director General de Hacienda; por el Ordenador; con el “Me hago cargo” del Tesorero Central, y con el “Intervine” del Interventor de la Ordenación General de Pagos.
Esas operaciones no serán otras, que la expedición de cargarémes por la Intervención de la Ordenación en el concepto de “Préstamos y Negociaciones,” al recibir la Tesorería de la Superioridad los valores de que se trata; y la simultánea de libramientos por la misma Ordenación y por igual concepto, que se justificarán con las cartas de pago que produzcan aquellos cargarémes, con la asimismo producida por la operación definitiva á qne se contrae la regla 13? siguiente, y con el “Recibí” que en los libramientos debe estampar el Delegado de la Empresa al entrar en su poder.
13.	Las cantidades que la Empresa entregue por cuenta de los cinco plazos en que está dividido el Empréstito, ingresarán en el Tesoro por medio de cargarémes que expedirá la Intervención de la Ordenación en el concepto de “Empréstito del Banco Hispano-Colonial,” y cuyas cartas de pago se unirán á los libramientos originales de la operación parcial sobre pagarés, de qiu trata la regla 12.
14.	Las cuntid ides q ie el Tesoro entregue á la Empresa por cuenta da los pugirés de capital que se vayan venciendo y » que se contrae la regla 10?, se pagarán por medio de libramientos expedidos por la Ordenaron, en el concepto de “Reembolso dc¡ E «prestito del Banco 1 Hispano-Colonial,” ju8tificiudolo con los pagarés originales, en los que se estampará por el Director General de Hacienda el correspondiente decreto de «Pagúese,» previo acuerdo bou la OrJe-naciou.
Igual operación se practicará respecto á ¡os pagarés expedidos por cuenta de intereses, de que también trata la regla Ida, con la sola diferencia de que los libramientos expresarán el concepto de »Intereses del Empréstito del Banco Hispano-Colonial.»
15.	Las sumas que la Empresa satisfaga por anticipos de alguuo de los plazos acordados, al tenor del artículo 19 de la Instrucción, ingresarán en el Tesoro como «Anticipos del Empréstito del Banco Hispano-Colonial,” por medio del oportuno cargareme, que expedirá la Intervención de la Ordenación General de Pagos. Por los intereses correspondientes á esos anticipos, se expedirán los oportunos pagsrés análogos á los de que trata el artículo 13 de la Instrucción.
Llegado que sea el dia en que debió hacerse efectivo el plazo por cuenta del cual, se~ hayan anticipado cantidades, se recogerá de la Empresa la carta de pago provisional que se le haya entregado, para justificar con ella el libramiento de Data como “Reintegro del Anticipo del Banco Hispano- Colonial,” y el ingreso de la suma que represente, se justificará, asimismo, por medio de un nuevo cargaréme expedido en los términos de que traíala regla 13a, con objeto de que figure el abono definitivo en la respectiva cuenta.
16.	Los intereses que se satisfagan por cuenta de esos anticipos, con arreglo al artículo 19 de la Instrucción, lo serán en concepto de “Intereses por Anticipos del Empréstito del Bauco Hispano-Colonial,” justificando el libramiento que al efecto se expida, con el oportuno pagaré y el “Págase” del Director General de Hacienda en los términos propuestos en la regla ]4a para el pago de los intereses naturales del Empréstito.
Los pagarés que por intereses de anticipos se expidan, ingresarán y saldrán del Tesoro eu la misma forma expresada en la regla 12a al tratarse de los definitivos por capital ó intereses.
17.	El tanto por ciento que por rarzon de aumentos en la recaudación de las Aduanas, de-h t satisfacerse á la Empresa, se abonará por medio de libramientos expedidos en concepto de “Empréstito del Banco Hispano-Colonial, tanto por ciento por beneficio, aumentos en la recaudación de Aduanas,” comprobándolos con los estados de recaudación de que tratada regla 4a.
18.	Do las operaciones todas que la Ordenación General de Pagos y su Intervención practiquen, dará la primera conocimiento á la Contaduría General de Hacienda, á fin de que pueda llevar su cuenta para los etectos de la fiscalización que debe ejercer.
19.	La Tesorería Central de Hacienda llevará también otro libro de pagarés, igual al dispuesto á la Ordenación eu la regla 10a, cuidando de anotar en él los que lo sean por razón de capital y por intereses.
20.	Igualmente abrirá otro libro de Cargo y Data, para llevar la cuenta del Empréstito propiamente dicha, de conformidad con lo expresado en la regla 6a, y al tenor del modelo número 5, así como cualquiera otro ma3 auxiliar, que considere necesario para conocer las v.cisitudes todas del Empréstito.
21.	Además cuidará la Tesorería Central de dar aviso oportuno á la Contaduría General de Hacienda ele los cargaremes y libramientos relativas á la negociación del Empréstito, que realice, para los fines indicados en la regla 6?.
22.	De todas las operaciones que las Depositarías practiquen sin intervención de la Ordenación General de Pag03, darán cuenta dentro del mismo dia que las verifiquen al referido Oentro, á la Contaduría General y á la Tesorería Central de Hacienda.
Y para su cumplimiento he dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial.
Habana 28 de Noviembre de 1876.—El Director General de Hacienda. —José Cánovas del Castillo.
íue del Hospital Militar de Baracoa, se servirá presentarse en esta Contaduría geueral en dia y hora hábil, ó bien persona que le represente, para enterarle de un asunto que le concierne.
Uabaus,8 doNoviembre de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal As Rentas.
Habiendo tenido lugar dos subastas para adjudicar el servicio de consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Sauta Clara, sin que esta adjudicación UuDiese tenido efecto; y habiéndose presentado uua proposiciou ofreciendo por dicho eervicio la su nade 7.300 pesos oro, al ano, la superioridad se ht servido resolver se_ saque el referido arbitrio á tercer remate, bajo el tipo citado, haciendo coustar las preferencias, que al autor de la expresada proposición se le couceden, las cuales cou las demás condiciones del remate, son las siguientes:
P.iego de condicioues para el remate en subasta pública del impuesto sonre el consumó de gana lo de Santa C ara, que tendía lugar el dia lo de Diciembre próximo á las doce de su mañana.
El Excmo. Sr. Gobernador General da acuerdo con lo propuesto por esta Dirección yen consonancia con el Decreto de 29 de Marzo y artículo 16 de la Instrucción de 23 de Mayo último, se lia servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. ® —La contribución ordinaria del 30 p.0 sobre las utilidades de la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y artes y otros medios de producción creada por Decreto de 29 de Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y 15 p§ y subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana, empezará á cobrarse por los Ayuntamientos en toda la Isla el l9 de Enero del próximo año de 1877.
Art. 2. ® —Del expresado 30 p.g se recaudará, según previene la Real órden de 28 de Junio, el 25 p.g en metálico ó su equi valente en' billetes del Banco Español al tipo que mensual ó quincenalmente se fije por el Gobierno General ínterin no se resuelva otra cosa.
Art. 3. ° —El 5 p.g restante, ó sea la sexta parte del 30 p.g que se destina á la amortización, se hará efectivo precisamente en su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que corresponda.
Art. 4. ® —Para el pago de la sexta parte á que se refiere el artículo anterior, se admitirá un 50 p.g en billetes del Tesoro ó en Títulos del «Empréstito de veinte millones,» de por mitad ó totalmente; pero sin dar á los títulos mas valor en billetes del ; Banco Español que el nominal que representan.
Art. 5. ° —Los Ayuntamientos estarán sujetos á lo prevenido en el Real Decreto de ! 12 de Febrero de 1867, quedando sin efecto : los artículos 11 y 13 del Decreto del Gobierno General fecha 10 de Marzo último por no ser necesarios, pues confía en el patriotismo de dichas Corporaciones para realizar con toda puntualidad, no solo el importe do la contribución que se establece, sino también los atrasos del 10 y 15 p.g que resulten en l9 do Enero próximo venidero desde cuya fecha quedarán suprimidos definitivamente . estos impuestos, así como el subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana.
Habana 9 de Noviembre de 1876.
,	José Cánovas del Castillo.
(La Instrucción y demás documentos concernientes á este Decreto se insertaron en la «Gaceta» en los dias 11 y 12 del corriente.)
SEGUNDA SECCION, tiontaduria Ceutnu ¡le Ilacieiida.
D. Mariano Puig, Interventor que tué Je la Administración de Rentas de Trinidad, ó persona que debi lamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asuuto de su íuterós, bien euteadido que de no nacerlo, podrá sufrir perjuicio- Habana 20 de Noviembre de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Eugenio Nava (lobada y D. Francisco J. Arellauo, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría eu hora hábil 3 término de quince diaq para enterarles do un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio Habana 23 de Noviembre de 1876.— Antonio Jiménez Ortiz.
D? María Caridad Feichades, viuda de D-Mauuel Briguardello de Mereilo, Contralor que
1? Sino se presentasen Imitadores será adjudicado este servicio á la persona que ha hecho la citada proposición por el precio ofrecido y con las condiciones generales del remate.
2? Q te !o mismo que los domas está obligado á depositar el 5 p.g del tipo de los 7300 pesos oro referidas, com ) puedo, eu pliego cerrado también, elevar á may'or suma su proposición indicada, si así le conviniere.
3a t^ue si su proposición en pliego cerrado fuere igual en su importe á otra proposiciou, en este caso, le será reservada la preferencia.
4? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, eu esta Principal y en la Colecturía del ramo eu Santa Clara, ante una. Junta compuesta en lá Habana por el Administrador ' Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la Principal y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario, y en ia localidad por el Colector, el Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial ó escribiente de la misma, que actuará como Secretario.
5? El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que tonta posesiot.. el rematante, prévia la prestación de la lianza que determina la condición 16.
6? No se admitirá proposiciou que no aa ajuste al modelo que so acompaña, que no exceda del t:po señalado y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla ia condición 2?
7? Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
8? Pueden hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
9? Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de veucidud del iutereBado, carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro lacanddad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para, ia subasta, cuya cautidad será inmediatamente de-vutlta á los que 110 resulten adjudicatarios reservándose ei depósito ciel rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiere ofrecer para obtener la adjudicación.
11.	Los pliegos pueden presentarse indietin tamente er. la Administración Principal ó en la Colecturía respectiva, desde el dia eu que se publique el primer anuncio eu ia Gaceta, hasta la hura en que se abra el remate.
12.	Llegado el dia y la hora determinados para que tenga lugar la subaBta se reunirán respectivamente en las depeuuencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 4. 3 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposiciones y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del anuncio después de !o cual se abriráu y leerán las proposiciones por su órden, y si resultasen algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas, por espacio de cinco minutos con pujas á la llana.
13.	La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
14.	inmediatameute se roductará el acta de remate, firmándola los individuos de la Juuta y
’ ei autor de la mejor proposición.
15.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
16.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus derechos miéatras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó do plaza al tipo del dia en que aquella se otorgue Bobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
17.	Para la prestación de la fianza, que trata la condición anterior, se señala el tórmiuo, improrogabie de un mes, contado desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
18.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmente corrrespoüda á la ascendencia (leí remate.
19.	Los rematadores subrogados por medio leí remato eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurísdic-■ioa correspondiente las cantidades siguientes: fres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y ter-ueros que se maten para el consumo.
Uu peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.