
Li
A HABANA.
ArÚUl 18*.
PEI IODIC© OFICIAS, DEC GOBIERNO.
_t^Juérc» 1.0 de Agosto de 1»76. Sun Lorenzo mártir, j (a A parle.on de S mta Filomena—(Circular en Santa Teresa.)
HARTK OFICIAL.
l'itIMF.RA SUCCION.
OFICINA» SUPE RIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Inspección Geneml de OI>r«a l*rtl»3ic»s.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. 8r. Gobernador General en acuerdo fecha 17 do! actual, se hu Beñalado el dia ¿1 de Asrosto próxi* mo 4 las doce de su mañana piara adjudicar en pública subasta Ia3 tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Morro de Santiago de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que al pió se inserta y bajo el tipo de 65 etins. (seseutay cinco céntimos) de pieseta por kilógramo en oro, que se señala en la condición
La subasta se celebrará cou arreglo á la Instrucción vigente, B:multánenmente en la Secretaria del Gobierno General y en el.Gobierno de Santiago de Cuba.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y Be presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Serán nulas las proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado en el pliego de condiciones.
En el caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal por término de diez minutos.
Y de orden de S. K. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 da Julio de 1876.—El Iuepector generi.l, Antonia Al. Jduden's.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de........ enterado
del anuncio pubfcado por........ en..... délos
requisitos quo so exigen para la adjudicación en pública subasta délas tejas metálicas que forman la cubierta de U casa-vivienda y almacén del faro del Mom de Santiago de Cuba, so compro mete á tomar por su cuenta dichas tejas por la cantidad dt.......(aqui el precio eu letra) pese-
tas el kilógramo. Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares, bajo las cuales so subastan las tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén dol faro del Morro de Cuba.
, La cantidad de teja que ha do enajenarse so calculará aproximadamente en 17 quintales; poro si resultase algo mayor ó menor, será j obligación del contratista recibir la que se le j entregue, sin tenor derecho á modificar su proposición.
2*1 La* tejas astáu sirviendo de cabierta en la casa de torreros, donde podrá reconocerlas el licitador para formular su proposición, en el concepto de que esta se hará por todo el material sobrante sin que puedan desecharse alguna ó varias que resulten picadas al verificar la entrego .
3a La oporaciou de desmontar las planchas después do rematadas deberá ejecutarse por el ramo de Obras públicas eu presencia del contratista ó su representante, á no ser que pretiera practicarla éito por su cuenta y riesgo, en cuyo caso habrá de someterse al orlen y pres-cripcio nes que so le impongan, con objeto do resguardar el maderámen y proceder simultánea») «uto á la colocación.
4‘! En uno y otro caso se efectuará la entrega al pió de la casa donde Berá pesado el material, determinándose en definitiva la cantidad que será do abono.
5? El precio mínimo asignado á las planchas galvanizadas, es el do sesenta y ciuco céntimos de peseta por kilógramo (6 pesos quintal) «n oro.
6í La cantidad que resulte corno producto del remate por virtud do la condición primera, será depositada por el adjudicatario en la A tminietraciou de Rentas terrestres de esta ciudad, cuya circunstancia hará valer parala entrega del material; presentando previamente el documento justificativo al lugoiero Jefe del distrito.
SEGUNDA SECCION.
CoutHdiiri.i Outrai <le ilavlsiida.
Negociado de reparos.
Núm. 178, folio 71.—D. Ramón de Valenzuela, Administrador de contribuciones que fué de Pinar del Rio, ó persona que lo repiesente, si presentará en esta Contaduría eu hora Lábil y término de quince dias para enterarle de un asuuto de su iuteré3, pues do uo hacerlo podtá «ulrir perjuicio.
Ortiz.
Habana 8 de Agosto Je 1876.-
• A. Jime-xez
Núm. 291, folio 97.—D. Blas de Castro, D. Nicolás Daubon y D. José Román, Intendente, Contador y Tesorero que fueron respectivamente de Banto Domingo, se presentarán eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarse de un asuuto de interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Núm. 853, folio 149.—D. Ramón de Remete, Tesorero geuoral que fué de esta Ida, sus herederos ó persona que le represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias. p ra enterurle de un asuuto de su tuterés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habaua 8 de Agosto de 1876.— 4. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Seicion de Bienes Embargados ó Iucautados.
Acordado por la Superioridad el arrenda miento en pública subasta de las estancias titu' Jadas «Las T orres y Azotea» situadas en la juris* dicción de la Habana pertenecientes á los bie" nos del infidente D, Miguel de Embil se ha se * Balado el dia 21 del corriente á las doce de su-mañana para quo tenga lugar el remate en la Sección de Bienes Embargados, sita eu la calle de Mere adere s número 2 najo las condiciones que se indican en el siguiente:
Pliego de condiciones para el arrendamiento de
las estancias «Las Torrea y Azotea.»
Piimera la Adntini troclea Principal de Rentas da en arrendamiento las estancias «Las Torres y Azotea» compuestas de 6 y ¿ caballería do tieriu por la cantidad de mil setecientos veinte peso- eu < ro ó su equivalente en billetes Jei Banco Español al año.
2.33 La duración ue este contrato será por dos años debiendo el arrendatario con tres mises de anticij ación, avisar si le conviniese continuar eu las tincas y en caso atirm ¡üvo seiá preferido siempre que eu el acto de la subasta igualo la mejor propo.-icion adjudicándoselas por dos años.
3.	35 El pago del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado eu calidad do danza y el resto j or trimestres vencidos.
4.	A Ei arrendatario recib rá y devolverá las nucas bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas las m* j iras que se bagan en ella sin derecho á indemnización.
5.05 bi dejare de abonar algún plazo, se rescindirá el contrato con pérdida de lianza y se exigirá el importe del tiempoque tarde eu arrendarse uuovainente tas tincas.
6. 33 Si durante el tiempo do! contrata se decretase el desembargo del dueño de las estancias y hubiese que devolverlas quedará terminado el arriendo por la Administración sin Opción á rec amar cosa alguna.
7.35 El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos chsos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo que son los juü señala la ley.
8.31 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que boy so pagan y en le sucesivo so impongan es de cuenta del arrendatario.
9.01 Las costas de e-'enturay demnsque origino la entrega serán de cargo del arrendatario.
10.	Para presentarse como licitador debe rá constituir el que io solicite uu depó-ito ¡guaní diez por ciento dol tipo señalado acompañan do en pliego cerrado con las proposiciones Ja carta do pago que lo acredite.
11.	Los pliegos se admitirán hasta la mis nía hora de la subasta.
En caso de presentarse dos ó mus preposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ella.
13.	La adjudicación se hará al mejor ro* tor á reserva do la aprobación de) limo. tír. Sub Director de Hacienda.
14.	Inmediatamente después del remato b< devolverán las cantidades depiositadas á todo? los que boyan toma lo parto eu él, excepto el dol adjudicatario que permanecerá en coja has la que se extienda Ja escritura y se consigne m lianza que dérmica la condición 3. 31
15.	El contrato empezará á regir al tercei dia de comunicada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la linca dentro de dicho plazo.
16.	No seadmitirá proposición alguna qu> no cubra el tipo señalado en la condición 1. 35
17.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° con arreglo al siguiente:
Modelo.
D.....vecino de....enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de......ofrece la suma de..(en letras)..pesos
anuales comprometiéndose á cumplir eu todas bus partes lo que sejpreviene en dicho pliego.
Fecha y firma del proponeniv.
Lo quo se anuncia en la Gaceta para gene ral conocimiento y á fin de quo loa quo deseen interesarse on ta subasta y quieran enterarse de las condiciones ocurran á la Sección de Bienes Embargados sita en la calle de Mercaderes núm. üob donde se les daráu cuantas ucticias deseco.
Habana 5 do Agosto de 1876.—El Administrador Priucipal, José del Cumpa.
Pliego de coudicmnes para el arrendaiuient o de
Ingenio tóan José incautado á D. Francisco
A gramonte situado ea el partido de la Eu-
ramada jurisdicción do ¡Santiago de Cu ba.
1? La Adminstracion Principal do Rentas dá en arrendamiento dicho ingenio bajo el tipo de doce mil pesos eu oro aun a.es y por el término de seis años á contar desde la focha eu que se verifique el remate.
2® Si al terminar el contrato no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la última zafra podrá extraerlos ü9 la tinca con ayuda de la dotacioudela misma.
3® La Admtuistracion Principal de Rentas hará entrega de la linca al que resulte arrendatario, cou todas sus siembras, árboles frutales y do monte, cercas edificios, máquinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos I de la prop.a linca, dotación de esclavos y asiáticos de bienes embargados que se hallan, á cargo de la propia Administración, boyada, animales, crianzas, carretas, carretones, muebles semovientes y cuaido mus conste del inventario que pe formará con toda escrupulosidad al hacerse la entrona.
4® El arrendatario podrá introducir de su cuenta en la liuea los aparatos maquinas, aperos, dotación de brazos y animales quo crea conveniente para el fomento y aumento de productos de la misma.
5? No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la tinca para trabajar eu otra, aunque sea de eu propiedad ó se baile á su cargo.
6? Tendrá la obligación ol arrendatario de mantener, cuidar y asistir con todo esmero eu sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente ácada uno do sus individuos dos vestidos ó equifactoues con una frazada y chaquetón de lar.a, sombrero pañuelo y zapatos eu caso ie necesidad.
7® La matiuteucion constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y maizyla jorrespondicnte sal en tres comidas diarias cuidándose de que el alimento de los enfermos ee condimente de la manera corveniente.
8* La Administración Principal de Rentas,
1 tendrá derecho á enviar á la tinca un IuBpec-
tor, siempre que locrea oportuno quo examine si el trato quese dá ála dotación es benigno, si su manutención es buena y saludab'e y si so disfruta de las horas de descanso que prev-ieuen los re gementes, como también si los animales se conservan en buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
9? El arrendatario estará en la obligación de abonará los asiáticos, pertenecientes á la dotación de latinea ó procedentes de bienes que están á cargo de la Administración Princi pal con la mayor puntualidad y mensualmente los jornales que tengan estipulados en sus coa tratas ó recoutratas; ya estén recontratados e dia del arrendamiento ó se recontraten coa pos terioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal de Rentas, el jornal de 17 pesos mensuales por cada uuo de los esclavos, pertenecientes á bienes embargados que estén en laiiucafy no «eau de su dotación, sin deducción alguna por enfermedad y sí solo por tuga ó muerte.
11.	También abonará la propia Admi.nis-trscion seis pesos mensuales por cada uno de ios asiáticos pertenecientes á los bienes embargados que no sean de la dotación de la finca, demas del jornal directo, que á los mismos colonos deba satisfacer según su cou trata.
12.	Eu loi caéis en que por diaposiciou gubernativa haya que entregar á s ib dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos que existan en la ñuca por habérseles levantado el embargo, el arrendatario deberá entregárselos sin derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parte inmediatamente á la Adminis-tiai ion Principal de Rentas de la alta y baja que icurra eu las dotaciones por nacimiento, fuga ó u uerte justificando esta por los medios legales, lando parte al Juez local é instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á las oficinas de la misma Administración.
11. Bt los arrendatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y leseen reeoutrafarse, deboráu hacerlo por cuenca de iaíinca y en manera alguna por la suya propia pues so consideran aquellos afectos á”la misma linca.
15.	Los colonos que recontrate el arrerida-ario para ol servicio de la linea y hayan cumpli-lo su contrata en la misma, tendrán derecho a! nuevo jornal que se estipule en la recontrata, celando eu esto caso el abono do loa seis piases mensuales quo según el artículo once deben abonarse á la Administración Principal por aquellos que precedentes de bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finca.
16.	Será obligación del arrendatario con-(ervar en buen estado las siembras de cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca eu proporción la producción de la auca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fio de que al terminar el contrata ile arrendamiento se entregue todo on el mismo estado útil en que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesario las hormas, repartideras y útiles de la casa de ingenio, purga, mayordornía enfermería etc. etc., á fin de quo ai devolver la finca lo haga en el mismo estado útil on que la reciba,
18.	Serán do cuenta del arrendatario las altas y .bajas que ocurran en la boyada, debien-lo entregarla á la terminación del contrato eu el número y estado útil eu que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna ea las máquinas, aparatos y elifi-cios fciu la autorización do ia Administración Principa!.
20.	Las mejoras y aumentos que remiten en los edificios, siembras, coreas, árboles etc. quedarán á beneficio de la finca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir en ia finca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pero sin alterar loa existentes y en este caso eous -rvará la propiedad de dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de la tinca, ó llevárselos con tu! que deje los trenes, máquina?, aparatos y demás existentes eu el misino estado en que ios reciba.
22.	También po Irá el arrendatario introducir en i a finca los brazos que crea conveniente conservando la propiedad de ellos en todo tiempo y llevárstdos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario podr í hacer uso de los montes paracortar la leña necesaria á la molienda, sembrando de caña el terreno desmontado, pero eu manera alguna le será permitida la venta de la leña, maderas, ni ningún otro producto que no sea el de la caña, muiz y viaudas.
24.	El arrendatario podrá cortar y extraer de loa montes de la finca todas las maderas que necesite para la reparación ó aumento <le los edificios, carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á ia tinca, sin que pueda extraerlas ni aun para otras nucas de eu propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal de Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que haya hecho en la íiuca, pues solo podrá extraer de ella, tomo de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, buojcs, animales y útiles que haya intioducido de-pues de cubierto el número quo exista al recibir la tinca.
26.	Eu caso de que por el Gobierno Genoral se acuerde el desembargo de la liuea de que se trata el nropietario tendrá que respetar el pivsen-to contrato, para lo cual la Administración Principal de Rentas le notifícala esta cláusulaantes de proceder á la entrega de sus bienes.
27.	Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla da planta para hacer la siembra de frió que necesita toda tinca.
28.	Eu la última zatra no se permitirá jue se prolongue la molienda mus allá del 31 da Mayo por lo muy perjudicado quequedael campo que ee corta on el mes de Juuio pura la zatra siguiente.
,	29á. S¡ terrnín,a80 la nioljemla antes de la del impuesto establecido, siuo también al de I.
época fijada para a entrega de latinea deberá multas que la instrucción expresamente dote aplicarse toda su dotación a la limpieza del cam- mina.	1
po, lo mismo que durante las interrupciones de molienda para que no so peijudique si campo por falta de asistencia.
80. El arrendatario no tendrá derecho á reclamar dala Administración Principal ningún» indemnización por razón de perjuicios en ningún caso, ni tampoco por mejoras que haya hecho en la finca durante el período do su arrei -•amiento.
31. En el caso de que ocurra un siniestro por explosmn do una ó unas calderas de vapor, roturas dealguuas piezas de máquina ó aparatos ú otros caeos fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su repaiación, siu derecho á indemnización alguna,
82. Será obligación del arrendatario conservar los techos de los edificios eu buen estado, reponiendo las tejas rotas para que no la/a goteras y las maderas no se inutilicen.
33.	Para tomar parte en la subasta, deberá presentarse cou el pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la caja de la oficina la suma de dos mil pesos á fin do respou ler al cumplimiento de la proposición. Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arrieudo, continuando en depósito la correspondiente al que resulto
riendatario, hasta tanto se otorgue la escritura lo arrendamiento y ae presto la fiauza definitiva.
34.	La persoua á quien se adjudique el arrendamiento, deberá prestar una fianza
Deportante el veinte y cinco por ciento del valor iel ingenio si ee hace eu efectivo ó en accio- ! nes del Banco Español de la Habana por su va* or nominal, ó dol cincuenta por ciento ni la tiau-za consiste en fincas urbunas sitas en esta Capital á satislaccion de la Administración Principal le Rentas. Dicha fiauza tiene por objetoj garan-izar el pago del tota» importo del arrendamiento que ha de...efectuarse, entregándose en as Cajas de la oficina por mitad eu loa meses de febrero y Mayo.
35.	Si cumplido un plazo no fuese satisfecho precisamente on el dia señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de las condiciones establecidas en este pliego, perderá la fianza y se iará por rescindido el contrato, cou obligación le satisfacer los daños y peí juicios que la rescisión origine y en cuya calificación se someto á lo que la Administración Principal decida, renunciando á toda redamación.
86. Si el arrendamiento se r( aliza después de comenzada la zafra, actual corresponderán al arrendatario lor frutos elaborados, debiendo respetar las ventas de frutos que se hayan efectuado, pero cou la obligación de pagar al contado el importe do los gastos da refacción invertidos en la fiuca desdo 19 de Diciembre.
37.	Se entenderá en todo tiempo, paraque nadie alegue ignorancia, que todos los frutos de la fiuca arroudada están afectos preferentemente al pago del arrendamiento, sin que á él puedan tener prelaciou los contratos de adelanto sobre los mismos frutos, ni ios gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Loá costos de escritura serán de cuenta de! arrendatario, asi como el pago de las contribuciones que recaigan sobre Ja finca, pero el pago de los censos seiá de cuenta de la Administración.
39.	El acto del remate se efectuará on esta ciudad, en la ¡Sección (le Bienes embargados é Incautados (Mercaderes 2) y en la Administración de Rentas de Santiago de Cuba simultáneamente el. dia vei-tte y seis del actual á las doce de la mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reserva do la superior aprobación.
40.	Las proposiciones ee admitirán hasta una hora ántes de la señalada para el acto, eu papel del sello 89 y en pliego cerrado con sujeción al modelo que se acompaña, expresándose en la cubierta que contiene proposición para el arrendamiento del ingenio de que te trata.
41.	No se aceptará proposición alguna inferior al tipo señalado para ej arrendamiento, si después de abiertos los pliegos resultas- n dos ó mÚ3 proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuarto de hora uua puja á la Ha- j na boio en! re los autores do dichas proposicioues.
42.	Los que procuren tomar pacte y ¡ deseeu adquirir datos respecto de la producción y demás circunstancias de dicho ingenio, podráu acudir á la Sección de Bienes embargados en los dias hábiles de doce á cuatro do la tarde.
Habana Agosto 2 de 1876.-José del Campo.
Modelo de proposion.
Don N........N.......vecino de....... en-
terado del anuncio inserto,en la Gaceta de esta Capital de la (fecha] y de las condiciones que se exigen para el arrendamiento del ingenio «San José», ofreczcu por él la cantidad de... (en letra)... pesos anuales, comprometiéndome á cumplir eu todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago «leí depósito de dos mil peso-, requerido para optar á la licitación	,
Fecha y firma del interesado.
Impuesto de Capitación de Eíclavos.
Como á pesar de los diversosanuucios publicados por esta oficina, algunos dueños de esclavos no hayan coucuriidoá declarar los que tunea á su propio servicio doméstico ó cedidos á otras personas en alquiler, esta Administración bacreido conveniente concederles un último plazo de quince (lias que vencerá en 20 bel corriente mes para que presenten en la misma, las respectivas i elaciones declaratorias do los esclavos que posean y tengan á su servicio o alquilados, bien á los ramos de indústíia ó en cualquier otro concepto.
La Administración advierte que esta decla-raeion prescrita por la ley, es conveniente álos dueños de esclavos, y que eximirá del impuesto
Habana 2 de Agosto de 1876.-trador principiai, José del Campo.
Ramo de alcances.
-El Admiuis-
Esta Administración ha dispuesto sa ar li pública subasta la casa núm. 5 de la calle de .-anta Rita en Gua-nabacoa, cuya Anea fu ó hipotecada á las resultas dei.
o el 1 esororo General de esta Isla, que deseo) pe-no I). Ramón de B'-ruete, por escritura; otorgada en S ^ov,em.brV,e l804 y responder á la suma de -isOJ escudes 6 i milésimas de alcance contra dicho se-nor, y & los domas alcances que le resulten.
Dicha finca consta hipotecada en 8000 pesos á la do-te del Teniente de infantería I). Victoriano Meudi(vu-ren, pina su esposa I» Marta Teresa Estrada.
Ha sido tasada eu 32331 pesos, 84 centavos oro, cou A'. E obrero timo por el tasador de la Hacienda 14. Joso h rancisco Rodríguez, por cuya sumase saca á subasta.
Esta s? celebrará ante la Junta en la Administra-tracion Principal de Rentas á. las doce eu punto del dia 2(1 del presente mes, hasta cuyo dia y hora se admitirán los pliegws'cerrados con las proposiciones y las cartas d< pago respectivas del ctepúsrt-o.
No se admitirá proposición que no exceda del prt» cío referido de la tasación.
Los que se interoseu en esta subasta debe-,1n con signar eu depósito el ó p¿ de la tasaoiou.
beráu del cargo del rematador los gastos de ella, los de escritura, anuncios y demís hasta ponerse eu posesión de la Auca; así como el abono en la imprenta de la uaceta, de la publicación de este anuncio.
El importe de la subasta se ingresará en el Tesoro al contado; en el término de ocho días siguientes al eu que se apruebo la subasta por al Exorno. Sr. Di reo tor General de Hacienda, ¡¡asando los cuales y no habiéndose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la licitación.
Habana 4 de Agosto de 187J.—El Administrador Principal, José del Campo. •
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.....calle de.....núm.......
enterado del anuncio publicado eu la Gacela oficial
del dia.........y de las condiciones establecidas
da las mismas, hace proposición para la subasta de la casa calle de Santa Rita núm. 5 eu Guanabacoa, en la cantidad de (eu letra) pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada quesea, las condiciones expresadas en el pliego de su referencia.
Habana........(Fecha y firma.)
Solicitada la adquisición del solar número tres do la ramiza cinco de los terrenos do las antiguas murallas do esta ji'azd, el Exorno. 8r. Diroctor general de Hacienda ha disp iostoso saque á subasta bajo el p liego ile condiciones que á continuaciou sa expresa y domas que establece ol reglameuto de 1L de Marzo do 1866; debiendo tener lugar aquella ol dia 21 de Agosto próximo á las 12 do su mañana eu el despacho de esta Administración y ante la Junta de los Bros. Jeíés de llaciouda, con asistencia del (dicial encargado do la Sección de Bi •-•a Jet Estado, que actuará como Secretario.
Habana 29 de Julio do 1876.—o use del Campo.
m
d
nc
h:
b—
d
I—I h-t
K
Ol
í»
i—i <—
*í
w
>—i
H¡
d
>
Q
Ò
54
a
H
en
C
tr>
a
'V
CD Ct
i
® §*g "i
ev — EJO ■
SL, OQ CD *t
IO
Pliego de condiciones.
1. a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 99 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que nocubrs* la tasación.
2.35 El pago del importe de la subasta, y el depósito del cinco por ciento para tomar parteen la misma se verificará precisamente en ( re.
3.a Paraque puedan ser adm.'idas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu ¡os mismos la carta do p¡ go quo acredite haber depositado eu la Tesorería general una cantidad equivalente al cinco por ciento do la tasación ded solar. También podrá présela tarse dicha curta de pago con posterioridad án-resentucion del pliego, ó en el acto do abrirse!
Constituida la Junta para la subasta
pre la subasta
plicudab de sus esclavos, con expresión del tra bajo ó la industria á que los hajau alquilado, quedarán sujetos, siuo justificaren con documentos legares la exención, no eolo al pago
basta que haya se destiuaraà reoibir estos y lus carte" do j ago del prèvio depótito, yà facilitar é los licitadorcs las notici« que couvdiigan; pasado este tiempo