el perjuicio consiguiente. Rallo en Btu Juan de los Remedio» A 21 Je Agosto» de J876. Manuel Mari « Mugic», —Por maullado de B. H.. Juanfcoler.	• ' ° •<>
Por eete mi primar ed cto silo, Huno v emplazo A D. José Juan JuliA j Jói-auo, natural de Ven*„ruf, ye cinc de Calbarien, casado, do sesenta y un sfiosib- edad de ejerciólo hacendado, de estatura reiruli r, pelo cano« ojos pardos, nariz y cara regulares, t.atba cerrada y ca -y color blanco, para uue dentro de nueve días ft con a desdo la fecha se presente unto este Juzgado A prreh.i declaración lusttuctlva en la causa criminal |ue solé cata siguiendo de oficio por deuuueia calumniosa; cierto y seguro de que, si así lo hiciere, se le oirá y admitía -trarA justicia, Ó de lo contrario ae lo declarara rebeld* contumaz é mcurao en las peua-< de la ley y por bastan«« loa estrados del Juzgailo para las notificaciones y ni.n-rlore» trAuiileg del juicio. Remedios Agosto 22 «le 1876. — Manuel 'Muría Moglea.—José J iuiqiuz.
K O 10
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de "»la ciudad déla Hadan a y su juria Ilación por 8. M.
Por cate segundo edicto, cito llamo y emplazo A los que se considersii eon derecho A heredar los bienes de R. Manuel Maria Pojó, natural do Vigo, soltero del comercio y vedno que fuá de la calle del luqui i I**r nú-msro 34 donde falleció en 22 de Agosto de 1867, A los 58 aflos de edad, para uue en el térmiuo de 45 dias comparezcan en este juzgado A usar de su derecho, pues si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo coutraríu les parará el perjuicio consiguiente, haciéndose constar que se bau présenla loarpiraudo a I» herencia de! tinado R. Manuel, R? Eucarnaeiou D? Francisca Hipólita, y R. José Benito Rodrigue/ Fa/ó, hijos de L? Juan» Bautista Ptzó: D. * Gonsra y U.» Josefa Conlasy Pazó nilas de R.v Manuela PazO. Habana 4 do Setiembre do 1876.—Sebastian de Cubas.—Por maudttdo de 8. tí. Lelo. J. Ramón Portocarrcro.	E O 11
Ron Pablo Rango y Rosales Jut z de paz é Interinamente de primera it Blanda del partido Judicial de Alacranes.
Por el presente se convoca A la persona ó personas que se consideren con derecho A un caballo color iosillo dorado, como de sel» A seis v media cuartas de alzada, castrado y con el bieiro J. R. en la paleta Izquierda, el cual filé ocupado A I). Ralatd Chiituo eu 10 de Julio último A consecuencia «lo la o »osa que se le sigue por hurto de ties bueyes A R. M guel Gil, cuyu propiedad uo ha podido (ustitlcar, A lili de que en el lÓinilno de uu“Ve tilas contados desde la pubtlcaoiou del presente comparozoa eu este Juzgado por conducto de la escríbanla eou los documentos que acrediten el titulo do propiedad de la referida bestia, que asi lo he dispuesto ou auto del dia de ayer con ia consultadel Judo. I). Manuel de vial vez en la causa de referencia. Alaciaues Agosto 28 de 1876.—Pablo Rango.—Por mandado de tí. 8., Juan Vuldés.— Alejandro Portilla.	C O 10
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A R. Juan García, corno de treinta años de edad, de eslatura baja, color triguefio, manoode la mano izquierda cuyos dedos son muy coi tos y algunos de ellos con tifias par» que eu término de 9 dias contados desde la Ultima publicación do este se presente eu la cárcel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se ie sigue por abuso de confianza temándolo prestado un caballo A R. Isidro Albuse el dia 17 de Junio último cou quien hacia 7 dias que se bahía colocado certo y seguro de que si asi io hiciere se le oirA y administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutraiio se le declara rebelde y contumaz 6 i ocurso en las penas • ie la ley, y por basta ules los estrados del juzgado para hacerle las las notificaciones que ocurran, las que les pararán el perjuicio que baya lugar. Que así lo he dispuesto eu iiiiIoh <Ie este día en la catira de referencia. Alacranes Agosto 23 de 1876.—Pablo Bango.—Por mandado de 8. tí., Juan Valdés.,-Alejauuro Portilla.
JB O 10
Ron Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita y couvoca A todos los acre*-dores de ü. Crlstino Flgsrola, para que el dia 26 del entrante mes do Setiembre comparezcan <qi el juzgado, sito eu la calle de Clin pódela número 109, A las once «le la mafiaua cou el liu de nombrar un síndico que ios repnseuto eu la quiebra de aquel, en coucepto que h¡ -brAu de comparecor A ella con los títulos que aeretiteu ser tales acreedora*. Y para sil inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana 29 de Agosto de 1876. Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. S. Manuel Bárrelo.	E o Id
Ron I delonso Montalyo y Montalvo Marqaésde la Isla y Juez de primera imanóla de esta villa y su distrito etc.
Por el presente, se ciran. llaman y emplazan A los nue Be crean con derecho A la Herencia de D. Tiburoio de Vargas y Fernandez, natural y vecino de esla villa viu-•lo do D? CArmen Naranjo y de 71 años de edid, hijo legitimo de ü. Nicolás y Di Gandelaria ya difuntos A. liu de que en el término de 30 días ae pireseuten A deducir el que les asista, habiéndose personado como tales herederos sus legítimos hijos Di Candelaria, Di Rosario Di CArmen, D. José Magaaleuo, l). Juan, R. Marcos, R. Federico y Di Natividad de Vargas y Naranjo. Bau Antonio 1.® de riotlembre de 1876. Isla.—Antonio de Porto.	E O 10
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, l amo y emplazo al asiático Juan, colono contratado con l). Francisco IVluria Hauvnli, natural de Macan, vecino de Cubafias de campo, de 30 aflos de ed id, A liu de que. en el término de uueve días se presento en el juzgado A contestar el traslado conferido en la causa que se instruye por hurto de cédula-, seguro de que si asi no lo hiciere se entenderá con loa estra tos del juzgado A su perjuicio. Y para publicar por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, ponimos el presente. Han Antonio 8L de Agosto tle 1«>76 El Marqués de la lslu.—Por mandado de H. 8.. José Ignacio Real.—Santiago Ordeña. E O 10 l)r. D. José Manuel de Aizpúti», Juez de primera ins-tauclu del distrito de Jesús Maria.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Ignacio, cuyas geuerales so ignoran, para qu« dentro de nueve días se presente en ia Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Bautislu Guevara cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de né ie declararé rebelde, continua*, incurso en las penas Je la Ley y por baslauto los estrados del juzgad». Habaua Agosto 22 de 1876.—Jjsé Manuel de Aizpúrua. Por muudado «Je tí. b.— Juau Andreu.
E O 11
l'or este mi aegundoeilicto, cito llamny emplazo al moreno libre Gonzalo Ztyas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve días se presente en la cárcel A descargarse de Ja culpa que lo resulta otila causa criminal que se le siguu por hurto A Di Maria Ignaci» Bou Ion y A la morena Manuela Hernández, cierto de que si »si io hiciere ae ie administrará justicia y de no, lo declararé rebelde, contumaz, ineurso en las ñas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado H:ib ma 26 do Agosto de 1876.—José Manuel de Aizpii-rua.—Porou muudado, Juau Audreu.
, ,	E O 10
Por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo a D. Vicente Pouce Cabrera uatural de Canarias, soltero, zspa'eio y de veinte y ocho aflos par * que dentro d<’ nut re tilas se presente en el juzgado por conducto del acto trio A evacuar un acto de justiuia eu la causa que m le Bigue por repto ue la menor R.» Pilar Rulz cierto de que si así lo hiciere se le administrara justicia y de no ln declararé rebelde, contumaz iucurso en las penas d la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Atodo 29 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de 8. 8.— Eugenio Ponton.	E o 20
El 8r. R. Callos (j, de ia Forre, Juez do primera instancia de este partiuo judicial y por ante mí t-u anís intestado «le D. Juan Bau Martin, lia dispuesto »*• tjilc, llame y convoque A los que se cieau con derecho A la herencia dei expresado 8au Martin, natural del JFai-rol, vecino de Aitemisa, hijo legítimo «le R. Hebaatiau y R.' Manuela L igo, de estado viudo y cou hijos. A liu de que ou el término de veiute dias cornados desdo esla fechn.se preseiileu cou los documento» justificativos de sus títulos ciertos y seguros de que se les oirá.y administrara justicia; haciendo presente que por virtud de las primeras convocatorias solo sellan presentado R. Caudillo l'sgés y R. ClAudi»» Cué en representación ile sus legítimascousortes 1? Justa y Di Matilde, hijas del liñudo, Y para su publicación libro ia presente euGuanajay y Setiembre 1.® de 1876. Manuel de J. Amelia.	j,; y
Uoti Juan Jiménez, Betsabé, Juez de primera instancia (le este patudo judicial.
Por esta mi segund * carta de edicto cito llamo y
emplazo al negro Ubre Autonio Pedroso cuyas generales ee ignoran, paraqueeu ej término de nueve dias, A Con lar dosde la fecba, se óreteme en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en Jos cr i orí nales que se los siguen por hurto de un caballo UelJR. Conde de Casa Barrete, seguro de que si asilo hiciere se le administra justioia y de no venlicarlo s„ le declarará rebelde y contumaz ¿Ineurso eu las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado para que cou ellos se entiéndan las notificaciones y nemas trámites del juicio. Bejucal Agosto 31 de 1876.— Juau June, utz.—Por mandado de 8. 8.~Atigel C'urballo.
„	E O 10
Por el presente se convoca A los qua se crean cou derecho A los bienes quedados at fallecimiento de J-V José Matubooh y Canet Capitán «le Infantería, Hijo «le U. Francisco y de 1). 35 Antonia y natural do Barcelona provincia de Idem, y do 51 aflea de edad para que ilenlto del término de treinta »liss, comparezcan «m e« juzgado A hacerloe valer con los documentos legales.— H -baña 29 de Agüito tle 1376. Francisco do Itosaics.— Por mandado de 8. 8. Lilo. Luis Rodríguez. Y eu cum-J i m ion lo de lo mandado, libro ia presente eu su fecha. Ldo. Luis Rodríguez.	|«j o 6
jDon Francisco Galicia juez do primera hrstanola del distrito de Han Pedro de esta ciudad.
Por el presente y A consecuencia de io por mí dispuesto en providencia de treinta de Mayo último dada en méritos del expediente forma io A instancia de los hermanos Maria, Francisca Francisco y Ramón Bista-eh¡ y Bolciú sobte muelle 8biutestato de su otro hermano hemiario Isidro Hislachi y Rolda, soldado que fue de ia 1? compiifiia del primer batallón del Regimiento de Artillería do á pié del departaumuto de la Habana intuía! de (íteteJlou provincia de Lérida fallecido en diez
y nueve de Diciembre de mil ocho lentos sesenta y uno eu las T usa (Ida de Cuba) se cita A cualquiera oersou i que pretenda muer ln eré* A l» heretmn» del libad«» ó su|.leseo la existencia «!»* su disposición testamentaria se pr-senton * manifestarlo 6 deducirlo en este juzgado «leiitr » «leí lérmin» «le treinta días eo mé-itos «i«*i «L lado expedient Barcelona 10 de Junio de 1876.—Francisco GalLic.— Por mandado do 8. 8., Antonio Rrvllz
F. O íl
Por esta mi primera carta -le edicto y prepon, cito, llutno y einidazo ul moreno Sixto Castro y Cárdenas, natural y vecino «le e-da, soltero, carpintero, lujo «le Genoveva y «le veinte y lies aflos de eda«l para que dentro de uu«-ve «lias t-e presente eu la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia ejecutoria recai«ia “ii la causa «¡ue so le siguió por tentativa «le robo A R. Vícente Lamerás pues «ie no hacerlo a*í estará * loa perjuicios que se ie originan. Habana Ag esto 24 .le 1376.— Rosales. — Por mandado «lo B. 8., L. Luis ttoilrigiie«. Y para su publmacion expido I» presente.—fecha utsnora doy ié.— ls. Luis Rodríguez.	E O 29
Por est» primer ciiic.o y bregón, cito, llamo y emplazo A p. Joté Anliga, ir toral de Catatan >, soltero y ue 35 afliw «le e lad.para que dentro de nu«jvo dias, contados desde esla fecha, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad A descargar».»de lacillo» uue le resulta eu la causa »eguhla ooulia el mismo i«or l udo de dinero y I ondas A D. Enrique Oreus, clexto y seguro de que si así lo hiciere »e le administiará justicia y -Jo no se Je declarará rebelde y contumaz é iacuaso eu las penas de ia l< y liándose por bastante» los estrados del juzgado para las uotilioaoioues y drinae trámites que «.curran. — ;4i -liana 7 de rosto de 1876.—R. Conejo.—Por su maullado, CárloH Lai.rent.	E O 14
Por este un segundo edicto, cito llaiuoy emplazo al moreno libre Liuo Martille/, natural de esta, soltero. Jornalero y de diez y uueve aflos; A liu de. que «leutro «leí término de nueve dias, se presente en ia Reai cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en ia cauda formada por lesiones al asiático Domingo Afou, segure de que s( asi lo hiciere so le oirá y administrará iiintioia y de lo cmirarlo se le declarará rebeble v contumaz ó ineurso eu las penas de la ley. Habana 16 de Agosto de 187G.—.sel.astillo de Cu lia».— c?or su maullado, Antonio Gaicia Bnto. Y para su publicación de oficio libro la uri-seute. Habana fecha ut aupru.—Antonio García Rrito.	^	E O 20
Por esta tul Bogiluda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a R. Mauuol Yuzman, natura) y vecino «ie esla, soltero, y de treinta aflos desdad, para que ilentrodc 9 dias se presen'e.ou ente juzgado, Amistad mimen» noventa y odio A descaigtr.se do la culpa que lo re-nlta en la causa que se 'o sigue en unión de otro l>or hurto A D. a Pilar de Céspedes y otro», cierto y seguro que si así lo luciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é ini-urso eu la» penas de la ley. Habana Agosto 12 de 1876.— Francisco Rosales. Por mandado de 3 8., Ldo. Luis Rodríguez. Y pina su publicación libru la pie-seute fecha ut supra-—Ledo. Luis Rodríguez.
E O 8
l’or esta mi primera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiátio» .lantu. 6 para que eu el término de uueve días, contad «p «leude esla lecha, se presente en la cárcel pública «le esla ciudad á descargan e ■ ie ia culpa quo lu resulla eu la causa criminal que as le sigue por hurto de (Huero al asiático Naoiecio Moliné, seguro do quo si así lo hiciere se le administrará reclu y cumplida justicia y dolo contrario ee lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal donde so le harán Ins notificaciones y -lemas actos en la referida causa. Jaruco 2l de Agosto do 1876. Nicolás Lluy. Por mandado «le tí. 8. Bruno G. Camero. Y pata su publicación en ia Guceta ollcial en .tres números consecutivo» libro la presente fecha ut supra. Bruno G. Camero.	E O 30
Por osla ini primera carta de edicto, cito, iismo y empluzu al moreno Uervasio, tle la dotación del ingenio Dolores y cuyas generales se ignoran, para que en eí tér-minoile 9 -lia», contados desde la fe», ha, se presento en la ». Arcel pública <io esia ciudad A »ies-'argarse’de la cu -pa que le resulta en los criminales formados por hurto «ie un caballo A R. José Baldar cierto y seguro «le que si a*f io hicieres« ie a»lmiuistrarAjusticia y de no vorifi-curlosele declarará rebelde y coutumaz é iucurso en ias puna» de ia ley y por bastantes lo» estrados »iel juzgado para que con ellos so entienda eu las notilicacio-no< v demás trámites del juicio. Bejucal 31 de Agosto de 1876.—Juau Jiménez. Por su mandado, Angel Car-bailo.	E O 8
eor esta mi segunda carta de edicto y p-egou cito, llamo y emplazo ai pardo ó negro Toma» Olivera cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente eu ia cárcel púbiiifí «lo esta Villa A «leí-oargarse do ia culpa que le resulta en la causa por hurto »le un caballo A R. Máximo Castro cierto y seguro dique si así lo hiciere se le administrará reota y <;um-plida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por hábiles los estrados de' juzgado para las uo-t ideaciones y demas tiAinites de ia causa. Colon Agosto 3 ile 1876.—L io. Luis López Hidalgo.—Por mandado »lo 8. 8., Guillermo Escobado.	E O 13
REMATES.
Dou Eduardo ürdufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por el pteseute se anuncia al público haberse puesto eu subasta por téruuuo de ocho »lias y señaládose para su remate el mArtes doce del corriente A las once de su maflaua, por medio de la venduta pública de 8ant.u-rio y Comoaflla, a las puerta» de 1» caía calle de Cuba número 74, de varios efectos de peletería y Campeche-ría, tasados eu la cantidad «1o cuatro mil setecientos cualr«> pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Eipaflol.—Lo que se anuncia al público por este Orden para mayor concurrencia de lloltadores, dúos así io he dispuesto en Ja causa seguida por alzamiento «le D. Jacinto Paié».— Habana 5 de Setiembre de 1876. Orduña. Por mauda lo de 8 8. Francisco de Castro.
R 11
Por el presente edicto, se anuncia haberse puesto en subasta ios efecto« y enseres de un baratillo que qui-«10 »mírelos bienes deJ ultramarino R. Manuel Marti nez Arias, tasado» en Ja caDtiilad de mii ciento cincuenta v nuevo misos, estando señalado para su remata el «lia 18 del corriente me» en la venduta pública d-R. Joaquín González, cube de Acesia número 49, por lotes y tipo de tasación, adjudicándose con el intervalo conveniente, eu concepto de los que quierau inteiesarse eu itieiia subasta, padrAu ocurrir A instruirse de lu indicada tasación A ia expresad . venduta ó A este juzgado calle de Conaidado numero 18, donde aquella te eaco»-trará de mauilieelo. Habana 6 de Setiembre <!e 1876. Orduña, Por maudaiio de 8. 8. Fraucisco ie Castro.
R 11
Don José VaidésCienfaegos Juez do primera instancia
interino de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por rae lio del presente se anuncia haberse señalado las doo»-de la mañana del dia veinte y «los do! entrante Setiembre en la sala do Audiencia del Juzgado para el remate de un sitio que habita R. Félix Figueroa camode un cuarto caballería «!e tierra, que linda con R. Manuel Torre, el arroyo Beibabo y las haciendas Baola Rosa y Beibabo, otro que habita D. Manuel Narciso Hurtado, otro H. Felipe y O. José de la Luz Vázquez y otro R. Francisco Hernández, componiéndose lo» cuatro sitios ue cuatro caballerías de tierra limpias y lindante el de los Vázquez oon los propios terrenos que el dt Figueroa, y los de Hurtadoy la Hernández con R. Manuel Cándido Moreno, camino Real «le Pueril - ?íiucipe y hacienda Beibabo, A que corresponden, cuyos terrenos lo amparan cuatrocleu tos ocho pesos cincuenta cenlavoa en tierras libreada ia hacienda ¡-anta Rosa y pertenece todo A los herederos da O. Rjlen F¡-gneroa y ha sido retása lo eu mil seiscientos treinta > cuatro pesos en oro. Y para que llegue A oouocimíeulo dolos interesado! se publica el presente. Remedios 25 «le Agosto de 4376.—José Valdés Gienfuegos.—José Ji-mouez.	R O 19
Eu los autos seguidas por el Director del Banco E--puñoi ue 1a Habana cuntía R. Peiiro Gutiérrez en cobro pe pesos, ha dispuesto el Mr. V. Sebastian de Cubas y Fernandez, J uez ue primen» instancia del ilistrilo del Pilar que por medio de ia Guceta oticiai en tres números coiisocutivo.» se anuncie mi público el leinate qu-» el diu 2¿ «iel entrante mes de Setiembre A la» doce «lo la mañana se lia de vrilicar en oi juzgado, sito en ia calle «le Han Miguel número ochenta y nueve, de una casa situada en ia calle del Obispo número voventu, tasn-<la eu veinte mil setecientos cuarenta y dos pbhoh treinta y seis < euLtvos: A fin de que tíi alguna' persona qtil-tlere hacerle proposición ocurra al lugar (iesignailo el «lia y hora seflaliulos ó antes A la escribanía »le ral cargo A rastra irse.—Habana 31 de Agosto do 1875. Au-louio García Brito.	jq
•Ron Gario» 1¿. «le la Torre, J uez <le primera instan cía de
este partido judicial,
Por medio del presente mlic.to se anuncia al público estar señalada la audiencia uej dia veinte y siete »le! corriente m«ís A las «loes do su mañana pira que tenga electo el remate de los bieo.e» correspondientes al intt s-tado »leí asiático JustOTMendive consistentes cu un caballo y varion (mueblen »te su uso retasado todo en ia «urna «ie cuarenta y cuatro pesos treinta y tres centavos en billetes dei Banco Español con un rebajo de un qu¡:i-•ce por cíenlo, A lili «le »pie lo* que quieran hacer proposición ocurran el dia designado A las puerta» «iel juzga-«lo donde tendrá efecto la diligencia ad virtiendo que se .admitirán proposiciones p«>r cada una de las especies se paradamente. Giianajay .Setiembre 2 de 1876.—1 .’Arlos ti. «le la Torre,.—Re Orden de 8. tí., Manuel «le JT. Aro-V?"- „ ,	,	R O 9
L'on Eulogio »le Veianle, Juez de primera instancia del
distrito «Je Giiadaluje etc.
Eo 1pieza de administración de le testamenta! ia ii ' 'mu |, ,i‘TinI A instancia del administrador juidi-cl.ai,y«>u virtoil de ia eouforiniitad «lelo» iiiterosuil«», He dispuesto el remate, que ti ndrit lugar en este Juzgado el siete «lol corriente A las «loco de la im.ñ»ua, «le diez y mete bocoyes de mascaba«!»» que txisten eu tos almacenes de Regla, como resto »le ia última zslra d -1 ingenio J alesLu;« de ios bienes «ie »indio juicio, bajo )ue liases y condiciones »pie siguen: Primera, Jas iir. pos’-cio íes se iiarAn ou pliegos cerraito», »jue los opositores presen turan en el u<:U>; Maguada, ln» b«>co,\6*ae rorna-lau A entregar « u Jos mismo» almacenes siu relleno y con ia tara de dos por ciento: Tercer.-', el precióse sa-lisfurA por ante el escribano aotutcio at tnitniulsiradur
¡ti iiciat «>ii la forma «pie sigue: el aproximado rúenla arrobas tor tviooy. será eutrega.l • el mismo di« «le I , venta, u»l como el imp >rte de lo» «-ascos al pie«‘,io « orr ente «i - plaza, y la .life.rucia «leí peso en el en que este bb vsrique, en cuyo «oto intervemlrá el adminlstrs-•Inr ¡n iiciat: Cuarta, la nd)u tinción se hará por -I total «le bocoye“, y se .pesarán «fgtin b” «*h|»cciuca en la cIAwbuI» antrrior en Ioh «liez «lias siguientes n ia venta. Hiendo decaigo del comprador los gastos «)«> a iuac«nn-••, seguro y (lemas que «ie su extracción se deriven. \ li’lu.g» público »»*• r:\ general coiiouiuitiuto. Hst'aua Setiembre 2 de 1876. Y nura su inserciou en 'a Gacel:» oHcial por tte» »lia» consecutivos ex ieudo la preneiits eu la misma fecha.— Rafael del Pino.
h 9
Porei presénte, he dispuesto se anuncio al público el reñiste ileiina casa de manipostería y teiai situada eu la caite «le Paula número 41 esquíua á la tle la Habana apreciada por peritos en «loco mil setecientos veiu-lo y nueve p.-ao» dure centavos oro, corrosponiliente A D. üomiug > Kchautlia v euibaig »da a este eu el juicio «»jeruttvo qúe le .»1/ne D. 8l 1 V0st.ro López eu col»r<» ».e nesos v cuyo acto delierá tenor efecto el dia veinte y nueve del actual A la» once »le la mañana en la stla «iel juzgad»!, calle de Campo-tela número 100. Y para su publicación por la »Vaceta otioial l'bro «-I presea te, en la Habana 1.® de Setiembre de 1676. Eulogio »le Ve-larde. Por mauatlo d» 8. 8., Rafael del fino.
R 9
Por auto prove-d » por el Sr. Juet de primera instancia de esta ciu la I y p >r ante mi, en los ejecutivo* seguido» por D. Manuel García Ab»ll > coulra R. Joaquín Feruaud-z le la Vega en oobio *e jieios, se lia s*-ñalado el dia 22 del oorriaute A la» doce do su maflaua y puerta» «le e«te juzgad", para ei remate «le dos casas de taita»» y teja» situ » las eu el surgi.lero »ie Batubanó, calle «le Numaucia número nueve y c «iza la R»al uú-mtro ouarertlu. lasidas la primera, eu cuatro mil ocho« ciento»setenta y tunoo-pesos cuarenta v siete oeutaves; y h» seguí.d » eu cua»ro mil »«¡edeutós treinta y seis pesos siete centavo» e-» oro. Y para su publicación por tres número» «le la O tceta ofb'ial libro el presento. Bejucal 1.® de Setiembre de 1876. Angel Cárbatlo.
R 6
Ron Eulogio «le Veíanle, Juez de primera iustuucia del
<il»trito «lo Guadalupe de osla capital.
Por el presente y A consecuencia d«j los auto» ejecu. IíUoh seguidos por R. Guiílermo Euseriat, contra D. Lorenzo V »ll-'loveras en cobrada p -sos, he dispuesto se saque A remato un Pailebot que se halla en el surgidero de Juruco tltula«lo«(7uatro Hermanas» reí asado su casco, velamen, amarras, úti es y etist rcs eu la caucnlad de uní <io»cieut«»s cuarenta pesos ore, teuien lo diez y siete mé'rósHinco eenilmetr-is de eslora, <«iuo--> veinte y cinco de manga y uno cuarenta de puntal y cuyo acto de remate temlrA lugar el »lia trece »iel entrame mes »le Setiembre A las once de la maflaua y audiencia »le est« juzgado, sito en ia callo de < !o nipos tola número 109. —Y pura su publicación «-n la Gacet.« otleial 1 ■ i»r»» la pre»cu te.— Habaua 29 de Agosto «le 1876.— Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. 8., Manuel Barrete.
R 7
Por el presento so anuncia al púbüco estar señalado el dia veiuley oolio del próximo mes de Hetlembre, A la* doce de la maflaua, para el reinal * de lo» bienes quedados ni fallebimieuto «!«« Lí Margarita Norlny y su esposo R. Francisco Gaatells, oouslstentes ei< dos casas situadas ou ésta clinla«), una en lu »--lie «Iel R- fugio nú-mor»« 23 entre las »1» Gousula io é Imlustria, y la otra
le ci-i-i do Valerian»! y LVosemicio, asi
como tamb'eu A las Je f.rtunaá
p r,,» ,is «pie !<-» ct-noa» n a'guiio« 'l ione“ Je fortuna ; .«• »¡Kg »-¡áticos, o limo« <1-1 mg»níc .-'un Gabriel d Z»vas á tiu d» que dentro »le quinto dia comparezcan en esto juzgado, lo» primeros A exh bir laa costas que le corree pond* n abonaren la cansa queso les siguió por herutasá 1) Domingo Rominguez, D. Francisco Mena y otros v los segundos A ser examinados por lo ooudu-•■ente. Y nara su publionnion libro la presenie, «n Guana i ay 31 da Agosto de 1876. Mauuel »Io J. An cha.
C (l 10
El 8r. D. Augol Cnir>* Martin, Juez «lo i rimera in«tanc<a de: distrito «le Monserrate, por ante mí. ha dispu-sto se convoque por Ira« núin-ri» consecutivos de ¡a Gaceta olicial AI'. Francisco F*rrer y A’osta, p ira que comparezca en e»lc |u»gado, silo en la calle »I« Be. liaza número 36, A tin «le evacuar liu acto »1« justicia en causa crimina). Habana 4 «lo Botiembre de 1876. losé Maria Grstio,	0 0 9
D. Angel OorrosMartin, Juez «le primera instancia «Iel distrito «ie MouseTate, t\a dispuesto por ante mí, i o COUV«M|Ue por tres nllmeio» «le la Gacela olbnal al asiá-Úeo Ramón To ué» fjue recibió una contusión en la n»>-ene dei dia 20 do Julio último eiicoutrAmlosole por una pareja do Orden Púb i : > ten ti lo en la calzada lio Gaicano esquina A la calle Auoha «lol N *rt«», para «lito comparezca *-n esto juzgado, sil»* en la callo do Borna/a número 36. p ira evaouar un acto »le justicia en la causa quo te inriiyo por este hecho. Ilaliaua 4 »1«* Setiembre «le 1S78. José Maria G «stro.	G O 9
A v riud »le los autos i romovidos por D. Eduardo »la Aragón y Q untan» hacteu lo seciou «ie liieue» A sus acreeiiores, ua «i acuesto el Sr. Juez de primera ins-tauci» »lo e»t» villa por ante mí que por t-ras uúmeros seguidos »le la Gaceta oli dal seo mvoqueu A lo» acreedores del suso lieho Aragón para que el dia quince »iel entrante m»s A las doce de su muñan», comparecían en este Juzgailo cou los títulos <!e sus créditos para celebra r la junta general qoepievleno la ley bajo aperíMbiruieu-to de uo ser admitido» «lo io contrario siendo los a-ree-d»»res D. Francisco Gut ierre/, »le Gelis, D. Gósme Her rera, R. Francisco Durar, U Bautos G. do Gelis, R. Fraueilco P«ie'/, D. José Rodrigue/,, D. José Neveiro, ü? (jurmen Agudo R. Hiinon Sorrauo, I). Fabián P..m»s Bies. Resboguez y Compañía, sucesión de R. Manuel María Bárrelo, Brea. Pardo Infante y Compañía, la viuda «I« Maitines é hiju, Hro . Ribaooa Imi» v Compañía, Ibarra Hoyos y Gampuñia, i). Famuel Virolo, R. Manuel Gonzalez,-D. ha «tingo G. «le Celis, i). Manuel María Alvarez, U. Zacarías Marrern, R. Bebastisn Gonzalez, R Manuel Martine*. U. José R 'drlgilez, R. Bar-tolomé Moirzon, D. PdilroV.-ga, D. Joaquín Azpeitía, R. 8s"tiago Bolo, paviio» Jacinto y JVióulco Ria* y moreno Z rilo B«rreio. Y para su publicación liliro ia presente. Bair Antonio 31 «l* Agosto «le 1876.—Antonio «le Porto.	-	G ü 9
El 8r. R. Angel Curros Martin Juez, «le primera ins* tauen« del tllstr to del Monseriate por Mirto mí, ira «ii« — puesto »¡ue por tres números consecu-Uvos de ia Gace oficial se coirvo jue A D. Francis«*»! Arazo vecino que ora de la calle «le Crespo número 84, para que dentro «le quinto «lia, despees »lol último auuuoio, so prese uto en este juzgado A evacuar una-lo de justicia eu causa criminal. Habaua 2 de Setiembre de 1876. Fernando Novell.	G O 9
El Br. Juez de primera instaun'a del illstrlto del Ceiro d« esta Capital eu virlml »ie exhorto «leí .lo igual clase del Sur «le Matanzas, librado <m el intestado »ie Di
«u«,... ^	-o ... ___________ -.... j	, Jacinta Fuentes, Ha dispuesto se convoque poi 3 i nd-
en la calie »ie la» Figurad número 45 entre lu Cai/a«la 'tueros de la Gaceta ohc'a! í la* persona» qu»’ se cousi-«lel Príncipe Aifonso y la calle »le Tenerife, avaluaitas I deren con ilereciio A here-l »r A la refernla I). Jamóla, pericialmente lu primera en seis mil setenta peso», 23 para que acudan A a-itiel j izga»lo ili hacer valer sus de* centavo», y la seguuda eu doce mii veinte y sei» |(es«-s, r«-ulio«. Habntia 7 de Aguato ue I8«b. L'Jc- Luí» Ro-c.uaieuta y dos centavo»: el tuovilario del uso «le lo» driguez.	G O H
Uñados, tasado on trescientos quince pesos treinta y siete y medio centavos, y dos acciones «iel ferro-carril de Bagua la Grande por valor nominal de di.sclentos pesos ca la una y un cupón de diez pesos, A fin de que ios que uuierau hacer proposiciones concurran al Juzgado, calle de (’»impóstela número 199 eu el dia y hora Hefla'ados doude teudcA efecto la subasta; pues así lo lio dispu. sto eu el intestado de los citados R. a Margarita N .urtey y R. Frauoisoo Castells. Hibaua Agosto 21 «lo 1876.—Eulogio rt ■ Velarde.—Por mutiladodeS. 8.a Rafael del Pino.—Y para su publicación por tres números conecutivos de la Gaceta oticia! expida i a presente en ia misma fecha.—Kafaol del Pino.	iR 3
CON VOOATORIA8.
A consecuencia de la testamentaría de R. Francisco Castillo, lia dispuesto el Sr. Juez du primera infctimcia del distrito «ie Jesús Maria que en tros números Consecutivos de la Gaceta olicial se publique el plan ae adj'i-liieaeiotl propuesta por IJÍ Inés Martínez en eb q-ie <«f--ece reconocer el lubordesu» uienoreaitíjosR. Frau* cisco y L? CArmen Ga-tillo y Martínez cuyos haberes aéofendeu A tres mil cnatrooiento» cuarenta y núéve pesos diez y seis centavos y cuatro tordos en oro, **«> la casa ubicada en la calle de Antón Recio nú m ro 34, la eual se halla tasada eu cinco mil setecientos mlarenta y eolio peso.» sesenta y «ios centavo» oro, con et ioteré» anual de un diez por ciento de usura papilar para cuando llegue uno de los casos de la ley; A lin det que quiera raejorar la oferta eom parez«;n por oouduoto «Iel actuario dentro de tero-ro «iia despees d«l último anuncio.—
Habana 6 de Hetiembre de 1876. E «genio Pontón.
O 7
En los mitos del concurso volunta -io de R. Pedro Etchegohfen «jue cuisaeuestojuzgaiio p«»r ante mí, ha «liapuesto el 8r. Juez d - primera instancia so cite a ios acreeiiores reconocidos da dicho juicio »¡ue son: i). Ramón Mallea, Rio Sobrino y Compañía, D. redro Rabera, R. Plácido Larrainertdi, D. Agusriu Larrafn, D.
Victoti«« 8. Puerta O. Juan Moreno, ü. José (toca, I>.
Pedro Amilreu, R. i’omás Oiaché*, R. Autonio Harive-dra R. Pedro Artignet, D. Miguel Atnundaray, R, Martin Falló, D. Eladio.del lito, D. Pmitoi Paparan, D.
Gaspar Herniin.loz, O. Gerónimo Ga roía, D, Juan Her-nandez, D. Luis Garda, Gammo Turro y Compañía, O.
José Párente, Polaez FernaudoZ y Uotupafií» R. i*’rsu-cisco A'-iztiza, Guereudiain yOompañí» Veri)i.» y Compañía, Urbistou'iuy Hermano. Labourdetty Etchegot-yeu,Gairigó y Hermano, D. Rafael Alfonso, B rmu Uez. Férro y Compañía y R. José Fuentes y Hertiunoez;
A fin de que el »lia quince «leí que cursa A las doce eom-parezcan en el juzgado á celebrar la j«>uta general >lis-pue*t«i para tratar »ie la graduación «lecréditos, Y pala su publioaoi u en ia Gaceta otteini «le la Habma ii-I «o iu presente, en Cárdenas A 1* ® de Selieuibro'de J876. Pablo L. Ochoa.	; G 9
Por auto del 8r. Juez de primeta instancia del distrito Norte de esta ciud *il «le 17 dei que curda se dispone se anuncie la formación del concurso voluntario de D.
Ricardo García <)ña, lUmámiosa A los acr.-edores para que so presenten en dicho juicio dentro de veinte días, con los Ututos justificativo» de sus créilitos, apercibido» de que si do lo Verifican i» s parará el perjuicio A que Haya lugs. Y para su publica-ion libro el presente.—
\lstí»n/a» 18 «ie Agosto de 187a. Antonio de Barrido val y Doiniugutz.	O 6
DE OFICIO.
A coimcuencia de actuación criminal que cursa »le o ti ció en juicio verba! <}«* faltas A que han sido reducida» las diligencias sumarias instruiua.» contra D. p._ ilro Orilla por lo «iones áD,f Mutilde Peiez, ae lia «1 s-puesto por el Br. Jut-z «re paz, primer atíplente del «iistrí-to do Mol-serrato, L«io. O. Guiniel i odrigtiez Perez se cit - por este ó'deu por ignorarse su d"Uiioijio n |» r«f+-riila Perez, rara «pie cou su hija R.89 Rosa Montesino compreutli la también cu la actuación; comparezcan en este juzgado de puzel dia i ulterior hábil A la pul lujación por ¡re» números consecutivos do 1¡< Gaceta oficial A fe lelirar cou la otra parte el referido juicio. Y para su cumplimiento lihr<i la pr*s'Ute. Habana S do Agosto »le 1870. Gabriel Mufi iz, Secretarle.	O O II
A consecuencia del Inicio verbal de faltas en actuación »le oficio, A «¡uo sehen reiiuchh» las «lilígencies sumarias iustrunliit» contra R. Domingo Mateo y Got-zalez por lesiones A D. José (»hitaban, se ln dispuesto por el Br. Juez do paz s'gnmlo suplen te d» I dislrito de Monserrate Ldo. U. Mariauo Henniidcz. Hovia so cite ¡toi’ este órden al r« feri«!o Oiiitaban, p«-r iguora-se su domicilio, para «jue el «lia posterior Hábil A la tercera publicación comparezca en este Juzgado de paz con el ex-presado Mateo y González, v tambiau con R, Victoria lio Vega y 1>. Tomas Fernandez Aloo-o Aoelebiur »I -cbo juicio, de doce A do» de la larde, Y para su oum-plimiento expillo la presente. Habana Agosto 25 »1»
1876.—Mariano Hernández y llovía.—Qtbrial M*>fioz,
Bicreiario.	O O 11
El 8r. R. Angel Currroa Martin Juez de primera instancia ibil distrito de Mou*críate, en e»ta capital, ha dispuesto «¡na por tie i uúm»ros do li Gao t-t olicial t*e convoque á D. J- sé Maria Añil y Pug", O. Manuel Moreno, R. Vic-’Ute Lopez. Maure, R. Manuel Rulrigue*, i>. Antonio V¡»x juez y Lupez, D. Domingo García y J).
Ulpiauo -dei mismo apeilido, para qu« á la mayor br«-vetJa-l con)jmrezca.u eu «jicbo Juzgado (Bsrnaza 36) a evacuar un acto «te jn-lioia en la cau-a criminal ijue se instruve jior'roixi frustrado con viclencia en la persona «le D. Nicolás V11layelni. Y para «pie tonga ef-c’o !o dispuesto libro la presento en ln Habana fl 6 de Beueinbre de 1876.—Manuel Domínguez.	G O 11
Eu Br. J« ez de primera instancia «le e.-to « ar'i io judicial, ba dispue-to |)««r ant» mi, en la causa criminal <|iio se sigue A D, Angel ViUaiva per ex «acciones ilegales, qu» por tres números déla Gaceta oti :¡ d se «»invoqué A R. Gerónimo Teleha, jiaia que dentro do quinto «lia, «lesj.ues dei último anuncio, se presenta á manifestar si quiero lncers« parte el) «lidia can a. Colon 31 de Agosto de 1876. Manuel V. Lavarrla.
O O 10
El 8r. Juez «te primera instancia déoslo partido judicial s- haserviih! nlsponor «jue por medio «ie tres uú-meroscouseeutlvo» de la Gaceta oficial seci>uvojue I'. José Gtegoi io Nogueras, cuyo p»rau «ro se ignora, á liu Je que dentro tic quiutn dia, despees dei dittno anuncio, comparezca á declarar, on lu causa criminal soguilla de olioio contra D. José Juan Jnti i ñor dennn*
Cía calumniosa. Y para que tonga tft-C'ó lo manda lo, expido la presente en ia ciuda-l de Bau luau «I» tos Remedios A 18 lio Agosto de 1876. Jor-6 Jimuue.z
G O 10
El Br. D. Cárto» Q,. de la Torro, Juez do primera instancia déosla villa, ha dispuesto que por ríes número» consecutivo» de iu Gaceta oticia1 se cono oque nuevameute A los astáticos Marcelino, Nicolás, Mauri*
Loa pedirlos pueden hacerse á la Imprenta de] Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘Varíeos do porte .4 correo in* mediato.
PltULlOADAS CON AtJTORIZAOION DEI. U03IKKNO.
incluyen los precios diarios desde 18(>3, dando el tipo nías bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. íutorosante [tara los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, eacriba-uíus, &o.,para saber los tipos en cualquiera techa-—Un cuaderno, incluyeudo desde Enero 1869 hasta Marzo 1874, 4 $ó papel.— Ue vonta Empadra l> t), [ itiri.m l >t «tí »latía Oadircul Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $ñ-50, pero se puede ob-oner el cuaderno eu .Matauzas, Ayuntamiento 12, casa de U. Juau fe\ Balloqui; on Cárdenas casa de U. Adolfo Santamaría; en Sagua, Bou Eolipe do Velazoo, estaciou telegráfica.
los Sres. tpi.s han adquirido o¡ cuadernos antoriormeuto á esta lecha, se les avisa que las tablas de Enero, Pobrero y Marzo, de esta año estáa impresas, y de venta seguu anucia en el citado cuaderno.
Habana 9 de Setiembre de 1876.
('finan un >w<;<irru.~ Diariamente «o Vi mi n i-u,.la vacuna v s«> «utu cohhuIi.i«» ■* cuarito-i I«» »oliciten. en .estas i-Hsas situadas, la del |n-ini.*r «Ustrilo, calle «ie la Habana tinhi. 78; la dul segtind >, cu la calle de Jt>sus María núin. vn. la dul tercer distrito; calle «leí AsuilA número »:' la <im cuarto,callo do Manrlqu*’ número 89; a del <riluto, ¿aiib »le »o.»r«*«. ndm. iíd; iá «*«1 sexto, calle <ie Km té vez. nCin. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dt*i lvionic nina. 376.
V-rt*U4tíaw«)<>.« «ls Hematía,—priicur distrito.—No hn-bi«)U(i<> numero ««unciente de profe-oroa con quien alternar. orestara servicio el primero quo se presente.
*»turunao atMrUo.—No haldendn número mitlciente «io Droios«»i:os ««m amen allomar, ju estarA »erviéi-i el pr moro uu« se wwuic.
V«raer «««trato.— s’o habíeud'V facultativos sulicien tes eon uuion uuer ‘ prestará el servicio el primero que »« etaiUHi-"-*
/veril cuna a». MalernirTad.—Di puta-lo de mee, ai Exento. 8r. Conde de Liiguujllas.
AMO ai. .yin Jnsfi.— l mpoctor permanente, el Hr. Regidor J. H'raueiso • Ventosa.
Vanuit^ntrai ae. Demente,s.—Diputado «n «| presente mes, Excmi-, 8r. 1>. Juan Beruard y Tabuencs.
Hórnateh ae San Felipe y Santiano.— Inspector psruia«*«-.uie. e! Mr. Regidor I). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE LL'iRENB Y COli P.
Manrique 16.
El dia 11 de once A «ano* v media de 1« maflaua ae rpniaimfvi j».«r esta v miuta A c«>n8°c>iencia del inte -tallo »le D. Audré» López .Pe"»*z. un lote de ro ia de uso y otras esjiecles tasad «: eu 94 pesos.
OBRAS COJIPLEÏ,lS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el corteo entrado en nueitro juiarto Últ'nn-meutu seln» incúbelo la sigulinte ■'*•""«'.xr, dingia«A :o» lilirem» »ie e»*-« rale:
Br. R....................
Muy señ- r nueslr«-: .-ncaigado» por iu viuda del nía* ogruilo ANTON lO FLOKEB de nj ojulstrar la edición C «tupíela «le las obras «le su «lifniil» e«jioso, que bs-Jo la protocolen »le 8. M. el Rey D. AlfonsoXEI se va A publlCMl, tenemos el gusto de ponerlo en su conocimiento, aootnpafi-Unióle algunos prospecto» »leí libro tilu ado «La Historia «iel Matrimonio,» por el < ual se lia dado principio, y se halla va i iu prese. Excusado reeinos llamar la aleación de Vil. «obre lasobrits «ie esle autor en general, m sobrj «1.a Historia del Matrimonie» en par-tren lar, jtor que c<m decir que »le esta 0! «I ma selmu agolado seis ediciones ni pucos aftos, está hecho su elogio. No.» limitaremos únicamente A manifestar A Vil. que. deseaudo Inter«sar A lo los los libreros en la expío taeion «le efcla obra y «1» las mas qu«j seguirán A ell», tumos resuello, «1« acuc-rdo cou la viuda «1o FLORES, liuccr un descueulo sokie los precios de Madrid Aloque lomen por su cuenta ejemplares eu la forma siguiente:
15 por 100 tomen io de 6 A 12 *je*piares:
20 por 10) tomaudo »lo 13 A 25 »templares.
25 por ltX) tomando »le 25 ejemplares en adelante.
Los pedidos pueden iliriulrse iniiistiiiiaineate A cualquiera do nosotros con les seflis que que v/m marcadas, y al serviilos i e acouipañaiáu prospectos y car-teles para su propagación
Q ledaii «1f» Vd. atonto» 8. 8. Q. B. 8. M.—Alonso Gulluii, Fez 40.--Leocadio L>p»z, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero ó particular do osla Isla, qu i predela d¡-rigii los pedido» A la Redacción Ue «La Voz, de Cuba,», puede hacerlo e«! carta «brigola ul liijo del autor, D. Eugenio Antonio Flores, recibiendo eu ambos case», a. c«‘rreo vuelto, ei númiri de ejemplares que solicito.
PARTB ECOiVOfVHC *.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lía trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesus María nútn, 23.
131 Ur. 1). Raíael Sloitdarc*, Olicial
Módico honorario «iol Cuerpo de «Sanidad Militar cou destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina uiun. 118, entre Gervasio y .Chave/.
SE VENDE UNA PRENSA DE IMPR1 -mir de madera, [Aramuge,] de medio uso, puede imprimirse ou ella un jdiego franco: eu la imprenta de M irtinez, calle de Villegas uúm. 90, éntrelas de Teniente Rey y Muralla.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
im I>. FElTx CflBlLT.
TARRICO CíRUJAMO-rARÍEllO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece 4 su antigua clientela y al público en geueral. Consultas de 11 4 1 gratis para los pobres. Campanario 33.
EL. L,IltiCO UE M&N *EV»UJO'» UL Ayuutatuiciito.
y «le las
«1 untas Protectoras de Libertos, fíecopilacion eronolóyiea de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, l»or
I>. Bienvenido Cano y 1>. Federico Zalba,
(JFICIAIiES DEL GOBIERNO GENERAD.
Esta obra, <p.ie ha sidt> eficazmente recomendada por ol Exortio. «Sr. Gobernador General 4 los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitaues de Partido, como un liel auxiliar de a Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha liarán en órden fácil y claro uosolo las dispo simones que se han dictado referentes á Sindi caturasy Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas la» que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 1	°, encuader-
nado á la rústica, letra c«>mpacta y clara, al precio do.«i pesos papel pura toda la Isla.
ESTABLECIMIENTO
Il 11) R O T E R A P I C O
DEL
DR. D Ei. BELOT.
En este establecimiento A la altura de (os meares de América y Europa, ext-teu loa baño» qu* oon «ib» frecueucla se oiii;«ie»u hoy para la ouraóiou de las eL-fermeti»«ies.
Aderui» «lo la» difereui.es olases «io duchas, hay br-fios Hulfmosup, imitaciou »!•* lo* «le Han Diego, Madruga, Baréges, etc. b ifto» mercuriales, «le lodo, alcalinos aromático«’, astringent««*, emoliente», e«<;.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfur» — sas etc. baños «le vapor, «lo estufa con 6 sin ducha.
8e aplica el tratamiento de Helmerich para la cura «ie la sariiu ou muy corto tiempo.
inhalaciones »le toda olmo «le ingredientes.
Las eiiformo«la«to» tratadas con mejor éxisi« hast»' et «lia eo este establecimiento han sido las siguientos, Oarálise», epidspsva, cierto* casos «to toeura, ahogo, brouqutlis crónica, dlspesia gastralgiu, «tiarreas nnoniea, estiefl iuieuto, al«unrr»u i», euforuiedades nervosa» oel hígado, do lo» riñones, c<m«e«tloii del na».", euferiu«-■tu»lc& del útero y de lo» ovario-, pér«li«la» seminal«* -lebllut»«! del apa«■ *tu genital, reumatismo agudo * líti— «ico y eus couseoueucius, fiebre intermitente, sífilis y enferme lad vciérea eo toda» hu» in» nifestaoioue eu «ueini«, la sscréful», la» consecuencias do las herida» en campaña.
El tratamiento tiidroterápico uo se opone al tía-amiento Interno «le las enfermedades, al contrario, le «yiula en mucho» «-»sos.
Habana Abril 22 de 1875.
PARl’ti MERCANTÍL.
PUERTO DE LA HABANA.
K\TBAUAN i>D TBATE8IA.
D a 7.
De N. Di lean « u 3 «lias «'ap. aner. Charles W. Lord, <-"U. Colton, tou. 1094, cou eftct« s A G, Nelb o •.— Fa -js. 4.
R » 8
De cani-iider y Mayupüez »n 14 »¡la« del 2?, bare. e»r. Atiicia, c»p. Lanza, tou. 330, con huiiua á j. Dt-aiestre. I'asj». 2.
SALIDA!*.
Fara N Orleai s gol. amer. Eii«n i ison.
---Vtoagi n C:ty va] . amer. W. O. líewes, ca «. Moi-
gau.
Lacusi, cap. Ba-
«IUO !>*« LETUAM.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba nürti. 88-
Giran en todas cantidades A cotia y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguila», Alt«acece, Albuñol, Alcoy, Algeoira-, Al-Uama, Allyauto, Alqiei la, Amlújar, Antequei a. Aran* juez, Avila, Aviié-, Ayauioote, liaitaj«)-/., liarcelou». Buena, Baza, lia «z.a, Béjur, Rcuicarlé, Bulauzo». Bil' bao, Burgo», Buja-amte, Cabra, Gá'ceró», 0ádl2, Óalata yud, Calilas «le Reyes, Camarina», Canfiaiúb, Cangas Ce Unís, Canga» -te Tiñe»), Caravaca, Ganhona,’ Carril, narlogeua, Cqstejiou «te la L’láua, C.Ve, t’»'uta, Cniclu-aa, Ote/.», Ció la I-Real, Oorcubniu, Górdóba. Oorurta, f’ediilero, Dema, tócija, tCspin.-irdo, Koi'rm, Fmisterr«. Groua, Gíbtaltar, Gij >u Grado, Gianaiin, lJua»laltt|*ra. Uadix, tf*m, lietdii, iiusiva. Huasca, Jaén, Jativa. Jerez do la Frontera. Jumilla, I-ago, í.astres, Leou, Lérida, Lógrnflo, Loja, Lorca, l«laue», Luorc-i, Luceua, Lugo, Aluitt-rd, Maitón, Málaga; Manzauaros, Mazar-ron, Metllua Bi.iouia, ivloudOfiedo, Montefrio, Monte-griar, Montilla, Vlonloru, Motril, Mujia Murcia, Muro», de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Pa-lrou, [’alma «le Mallorca, l'amplonu, ttoutevedra, Fcte», Bravia, Fuente Gouil, Fuerto de tía uta Movía, Puerto» Real, Loquen«, Reynosa, Rivadeo, Reua, Rivadesoll». tíalamauoa, Malas, Han- S elld -Jo Uuixols, Kan Fernae-do, 8au Lucur de Barramcua, tímita Cruz de Ter.eGíe. tíau tíebaslian, tíaula Marta de Ortignulra, tíantuu ¡el, -iar.tir.go «le Galicia. Bariflena, Sevilla, Segó vi a. tíori». Tarragona, Teruel, 'J’uuiauco, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, TrujUiO, Tuilelu, T-iy, Ugijar, Utret’n Valencia. VailaJohd, Vegaulel Rivaileo, Vtllagaroia, Vigo, Vi* lapreaonto, Viliuviciosa, Vitoria, Vivero, ibiza. Ye-Ma, iutiesto, iruu, Zafra, Zamora, Zatagoza y ft*s.— J. Demestre y Compañía.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genebai ob
SM