ieia^sas9K3ma'
Je servicio de la citada goleta.—Habana Oc-bre 11 do 1876.— Manuel de Guzmau.—For su mandado, Rafael Muñoz.
Pon Anacleto Ibañoz é Hijazo Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón de Orden Público.
Habiéndose aasontado de eBta plaza el paisano dependiente de la casa de comenio de la callo de Oficios, número cuarentay ocho, D. Manuel Garrido Castro, 4 quien estoy sumariando por el delito do maltrato do obra á un Oficial do este Batallón, cometido en el dia diez y seis del mes próximo pasado. TJsaudo de las facultades que en est03 casos conceden las Ordenanzas 4 los Oficialea del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado paisano, señalándole la guardia de prevención dei cuartel de la Fuerza, donde deberá presentarse dentro el término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, ¡i dar sus descargos, y á no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana 5 de Octubre de 1876.—Anacleto Ibañez.
Plaza de la Habana Fiscalía Militar permanente
Don Marinno Ga’an y Gea Coronel de Infantería y Fiscal permanente do esta plaza. Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla so proceda á la venta en publica Bubastado las prendas y electos de inventario pertenecientes at Comandante do Infantería fallecido D. José Ortega y Díaz se anuncia j ara general conocimiento de los que deseen adquirir dichas prendas, que esta se efectuará á las doce de' dia veinte del corriente en esta Fiscalía calle de la Amistrd mira. 49.—Habana 14 de Octubre de 1876.—Maimno Guian. -Por maudaio do ¡8. Sría., El Capitán Secretario, Lorenzo Sanz.
Inspección de presidios de la Isla do Cuba.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Gcnernl en o del corriente se sáquo á remato público el servicio de retratación fotográfica de los penados del presidio Departamental de esta p'aza, el Sr. Coronel Inspector del ramo, re lia servido disponer soconvoqiun Imitadores por medio de los periódicos de esta capital, para que los que quieran hacer oposición, lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposición que á continuación so ingerta, debiendo tenor Jugar dicho acto el di i diez de Noviembre próximo á las nueve de la mañana en el despacho de esta Inspección Cuartel del presidio.
Pliego de con liciones que se cita.
Pliego de condiciones para la contrata del eer-vic'O del gabinete fotográfico del prosidio Departamental de esta plaza destinado á la retratación cié los penados que ingresan en él.
Se publicó el 14 y 15 del corriente.
Habana y Octubre 9 de 1876.—El Coman-danto Capitán. Secretario, Manual Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Gonoral en atención á no haber concurrido licitado-res álos tres remates anunciados anteriormente para el arriendo del taller do zapaloria que existe en el Presidio Departamental do esta Plaza, el que sea sacado nuevamente á pública subasta con las modificaciones que ao expresan en el adjunto pliego do condiciones, el.Sr. Inspector del ramo lia señalado para dicho acto el 30 do Octubre próximo á las 9 de su mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliego do condiciones.
Pliego do condiciones quo ha do regir para el remato en solemnes y publica subasta dol trabajo por sonal do cincuenta penados quo han do emplearse en ol taller do zapatería establecido en el Depártámental doesta Plaza que ha do sufragarse por ol local que ocupa dicho taller como asimismo dol alquiler, el cual ha de efectuar-so eu la forma y bajo las condiciones siguientes:
Se publicó el 14 y 15 del corsienfe.
Habana 27 de Soticmbro do 1876.—El Coman-danto Capitán, Secretario, Manuel Bravo.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
Los Sres. quo á continuación se expresan, deudores ¡teste Hospital por réditos de i.ensos, se se:'-irá. t presentarse en <d mismo á satisfacer lo que adeudan; quedando apercibidos de lo que haya lugar sino lo verifican.
Herederos do Di Mariana Francia Aífaro.
Iderj do 1). Ramón Coto.
Idem do. P. Manuel Martínez.
Idem do, D! Teresa Herrera.
1). Gabriel dol Cristo.
L. Nicolás Cordovi.
I). Andrés Pcroira.
D.p Felicia Sotoiongo. n Agustina Rodríguez.
» Mercedes Castro.
» Dolores Espadero.
Habana Octubre 12 do. 1870.—El Director. Administrador, Manuel S. Segó vía.	,
Na habiendo tenido efecto el remato dol suministro do calzado para los entonaos do este establecimiento, durante el ejercicio del presupuesto do 1876 á 1877, el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, so lia servido disponor 30 saque nuevamente á subasta, cuyo acto tendrá lugar el dia veinte del actual á las doce do su mañana ante una comisión de la Junta general de Beneficencia. Y se anuncia al público á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones mediante el pliego do condiciones que so inserta á continuación, acudan á dicha oficina situada en el Palacio Episcopal.—Habana Octubre 7 de .1876. —El Director. Administrador,’Mannol S. Segó.m.
Véaso la Gaceta de 8 de Agosto úlfimo eu quo 83 inserta c'l mencionado pliego de condiciones.
Hospital Militar do San Ambrosio.—Junta Eeonwnfcbi?
No habiendo tenido efecto por falta da rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia, para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, lona, lecho de vaca y de burra; á los Hospitales Militares de esta plaza, durante el próximo mes de Noviembre se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda, licitación verbal que tendrá efecto á las doce de la mañana dol dia 23 del corriente, para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados ante la *j unta Económica do esto Estableciinien-to¡ podiendo hacerlo en los anteriores para informarse do las condiciones á que donan sujetarse las /eíeridiys proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco E-pañol al tipo que fije el Gcbieno para dicho mes, y el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres; y arrobas y litros en los líquidos. ^
Ha expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tardo; desde cuya lio a e.i anclante no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentarías yi ser., adjudicado el suministro á la que re li bo sor . as beneficiosa ¡í los intereses del Erario, en vista de la compara cion quo tic las mismas se hará ¡í presencia do sus a >q-res; y en el caso que hubiere dos ó mas iguales so iu tiran pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
j Habana 12 de Octubre de 1870.—El Secretario, Auto-Pardillas;
Inspección de Vigilancia del 3er. Distrito.
Queda siu valor ni efecto la cédula expedida por esta Inspección con el folio 4834 de comensal á favor de Pon Francisco Fernandez Caso, natural do Asturias, soltero, dependiente, de 20 años, vecino de Maloja 12, despachada el 19 del próximo pasado Setiembre, por habérmele extraviado y expedírsele duplicado.
Habana Octubre 2 de 1870.—Juan A. Ruiz.
Inspección de Vigilancia del 4? Distrito.
Queda sin \ Jor r.i efecto alguno la cédula cabeza de familia r úm. 3193 áfavor de Don Anton’o Togeiro y Lago, na tenido la Corona, soltero; zapatero, de 25 años y v< ino do San Miguel ni. r. g)8 q- ,e obtuvo en 10 de Setiembre do 1875 por esta Insp ¡ccion y en esto dia se le da un »'up.ieado
Urbana 4 de Octubre de 1876.—El Inspector, D. Pra<'i.
Inspección de Vigilancia del 5? Distrito.
Queda sin alorni efecto la cédula cabeza de familia número 4970 expedida por esta dependencia oí año próxi-T-o par-do á fa< ir del pardo libre Juan Antonio Rodri-g .ez pe ■ haber sufrido extravio.
Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Queda ir val id? da la cédula expedida por esta depon-nene y á favor del moreno libre. Anselmo Várela, natural dé ésta, soltero, de 20 años, comensal * Cunero 3633 del ano de 1875, por extravio según exoone el interesado.
Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Colegio do Corredoro3 y TTotarios comerciales t'ola Habana.
CAMBIOS.
I
cabeza
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad,
ur'i- núm. 1668, expedida en 15 do Abril dei
f o p exime p¡ ado, á fa vor de D. Manuel de la Hoz, na-t .ral de Santander, soltero, comercio, de 33 años y vecino de la callo del Aguila núm. 288, se publica su invalidación.
Habana y Octubre 5 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Inspección de Vigilancia del 6? Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 6590 de cabeza de familia expedida en esta Inspección en 28 de Setiembre do .875 á favo del moreno libre José Mad. iñan y Fer .aridez ua-u.al de Santiago délas Vegas, soltero, tabaquero, de 28 año-, de edad por babor suirido extravío dicho documento.
italiana 29 de Setiembre de 1876.—P. O., Domingo Vent nv.
Lo, cédula cabeza de familia núm. 6712 expedida per estallar; 2' áon en 30 de Abril de 187', á favor de Don PedroSivel’'aIIc .i¡> ulez, natural de Santiago de las Vegas, de 31 ¡-ños casado, decampo, ha sufrido extravío y queda in -i lidar’i.
Habana y Setiembre 28 do 1876.—P. O., Domingo Ventura.
Queda sin efecto 1p cédula número 6277 do comensales expedida en esta In pcceion en 29 do Diciembre de ’87" á favo de D. Juan Pérez y Sánchez, natural do Cama las, so tero, dependiente y vecino de la Calzada del Mo . o „úm. 425 por haber sufrido extravío dicho documente.
Habana 30 de Setiembre de 1876.—P. O., José Rebollo
Inspección de Vigilancia del 7? Dist :to.
Q'.-pda sin efecto la cédula número 1227 de comen sa les excedida por esta Inspección en 31 de Mayo ele1, corriente año á favor de 1). Marcelino Sagarti, natural de Viscaj ; soHoro, 'dependiente y de 34 años, por haber su frido extravío.
Haba-a 19 de Setiembre de 1876.—El Inspector, Pablo Casanovas.
Queda sin efecto la cédula número 2253 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 4 de Junio del año pasado de 1875 á favor de D. .!osé María Domínguez y Qui'a, natural de la Coi-uña, «ditero caí re tone.-o y (‘o 24 años > ar haber sufrido extravio y para su publicación e . laGacetaoli al expido el presente en la liaba ia á 20 de Setiembre de 1876.—El Inspector, Pablo Cnsauovas.
Inspección de Vigilancia del 8? Distrito.
Habiendo sufrido extravio las cédulas de vecindad que se expresan á contin . .«ron onrdblas con los números 1690 al 1701 inclusive en el años 1874 á favor de Don Francisco A >c!b'a García, natv al de Caín ras, cacado, de 45 años, labrador, Don Juan Bautista Díaz, de la misma naturalidad, boltc.ro, de 35 año’, labrador, Don José Loreto Arencibia Domínguez, neutral de la Habana, soltero, de 19 años, labrador; D. Manuel Arencibia Domínguez, natural da la Habana, soliera, de 15 años, labrador Doña Mar .. Me'eLo"'. Don.ñiguez, natural de la Habana, casa-a, de 38año ; Doña Angela Alencíuia Domínguez, al de la Haba .», soltera, de 23 años; Doña Regla Ai actor Domi.ig .ez. natural do la Habana, do 10 años; Doña Mi ría del Cárnea Arencibia Domingue , natural do 1-. lP.b.na, de 4 años; Doña Merco, es Arencibia Do mingo ., naturrl de la Habana, de 9 años; Doña Regla Ai encime Dora ,g e„, -..»tur al do la Habana do 10 años; Doña M*rfa de] Pino Are cibia Doinin ;uez, natural do Santa Mp-fa del Jlow.rio, do 13 año. v Don Pedro Pablo A cheibia Domínguez, ni ir .reí de la Habana, do 2 años 7 meses; el Ih o. Sr. Alcalde Corregido., ha dispuesto se jiro. oa á los i .teresados do Ir del «or ríen te año y se a;.un-c'a en tres números de la. Gaceta oficial declarándose sin lor ni afecto loa doce neo tos ext raviados.
Habana iS du Setiembre de 1876.—Je ié María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula, de coma nal quo con el nérii- o 1388 se expidió por e«t ¿ depende icia en u2 do Ma 'zo de 1871 áf¡. or del pa -do libreC ardió Gracia, nata al de la Habana, de 17 ai os colon- q solteio, ti-baq evo, y vecino de la Calzada ( o,jesús del Monte úm. 468 ha d>sp 'esto el limo. Sr. Alcalde Cet-cogido 'so d.o -en a1 -.t'iesií o do la dol co. rio. te año con su ver-ido \> noin /roque es F adió del roellido indicado, y se atiuncia en tres números do la Gaceta oficia1 de A.tr.indo-so sin ningún vale , ni efecto el doc umento exl.a. lado.
Habana 9de O Itubrü do 1876.—José M? del Cristo.
Inspección de Vigilancia del 9? Distrito.
O ardil sin efecto niw'.í ' a Y io la céu da de c.l v.u lo fair. lb' excedida por ( ata ofie.na de é ".en do la ,1	«
lo L‘.n ios ci 13 uo M . . > último á lar jr «el mor lito i oro Jo é Are.-cibiti, ¡.atural de Santiago de las Vegas,
solté'o, decani, >
de 57 años de edad y vecino do la callo
Madrid.......................1
Barcelona....................i
Bilbao.....................  I
San Se bastían......... .....|
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas de España
Londres..... ................
Liverpool ...................
Liverpool pag? en LCiidies...
Bi istol................. ...
Bristol pag? cu Lóndres.........
Glasgow......................
Giasg.w pag? en Lóudreá......
Qrceuock...'.................
Greeuock pag? en Lóndres...
Hamburgo,....................
Paris... ....................
Ha to........................
Havre pag? en Parts..........
Marsella.....................
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos......................
Burdeos pag? e t París.......
Man es.......................
Nautes pag? ea Paris.........
Naaoy........................
Nauey pag.’ en Paris.........
Atañeres..................   .
Amberes pag? eu Paris........i	Nominal.
New York.................... 1
Boston.......................I
Bnston pag? en N. York.......|
Baltimore....................
fialtimore p 'g; eu N. York .....
l-ila Jelíiu.................
i-iirdelf apag? ea N, York...
New Orleaus..................
New (Jr>5us pag? e o N. Tork.
Mobiia................... ...
Moblla .iag? eu N. Yod:......
Poulana......................
Portlandpag? er> N. York.. .
Pangor.......... ............
Bs’igo p.ig? ea N Yom..„... .
Providencia....... ... . ....
Provineac’a pag? en N York
\ÍO'> treal..................
Moatroal pp.g? eu N. ''’oí i.
B’ist' 1.......... ..........
Bri-i.0.' pug" eu N. York...
Wil'-jington...............  i
YVilut' ’gtou pag?eu N. York... i
llaiifr ...................... !
liuMtáx jatg? en N. York.....|
1'¡auckfort..................- I
l’lU"c.'oit pag? en N. 1 ork. .J
J’esos Ídem en la ph n.......j
i’esos Ídem á bordo... ......i ,
l’esos Ídem eu depósito......	;
Peso calutmiarios.....	j
Oro mericauo acuñado.........J
f Abrió de 122J á 1221 , ,	_	_ ,	! bajó a 12!.} y cierra á
Oro del cuño español ..........j ]23i pg P ft tas 3} de
l la arde.
Descuento mercantil............ 10 A 12auu ;l.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco treno» Derosne y Re j ilieux, bajo fl regular. , I Ll id. id id bueno á tupe ic : I
Id. id. id. id. fio vete.|
Cogucho inferior & regu'-r, |
núm. 8 á 9 [T. H.].......¡-Nominal.
id. bu no & superior n? 10 á
11 id..................
Quebrado Inferior á regular
u 12 á 14 id.............
Id. bueno n? 15 á 10 id..
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. floreen? 19 á 20 id...J
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1?................ 91 á 9 ) rs. oro.
iENTU 1 FUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10............. En C|, á 10 rs.
.. ll á 12.......... En Sao», ó B[c. 10$ rs.
... 1.3 á 11........
... 15 (i 16........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N1
... 11 á 12.........
... 18 ft 14	...	...
... 15 ft 16........
i
MASO'BADO DE GUARAPO EN BOCOY Life:
Bue
Consumo.,
U/ • JiAi'V’ ’ > ./ I V.-iJl.UI.
- :,o ■ ft r jiiii' '. j
■o ft suj ?t’!":* .... yNobay. sumo.........	..... J
Nota. Por acuerdo do la Junta de Qobiern ' se recuerda ft los Sres Comerciantes y Hacendados a., <tue si bien e» c:erto filio el Decreto vigente del Ministro de Ultramar na declarado ’ibre elolleio de corredor en esta Isia, Puerto Rico y Filipinas, y que todo español ó ex-t valijero pueda ejercerlo s'n autorización prévia, exftmeu, 11'.pza ü ot.o requisito: también lo es que las personas (.t .ipt-endh’ s en esta declaratoria no tienen carácter de notarios pú fiieos para las operaciones mercantiles en que intervenga'., tti sus.libros ó certificaciones liaran prueba eu juicio. Por oí contrario, son remv entante oe 1a Có pública en contratación de efectos públicos y materia comercial sin perjuicio de ejercer tune onos de agentes intermediarios, los Corredores de Comercio nombrados por ol Gobierno de ia Nación, y con el título correspondiente, los cuales son sus derechos y obligaciones los (t .o establece el Código de Comercio, ticneu el carácter de notarios para las transacciones eu que utervieuen, y us libros hacen fó eu juicio.
Habana 1.® de Marzo do 1870. Ignacio Peñalvcr, Sindico.
-José M? de Itoia.
793
á
do A'eje miro Rnni1 ez, q ¡nta; con el número 418 delta lor folio 9 ñor hube sinrido ex avío v proveérsele de un duplicado ce t ar.r fio al artículo S? de la Instrucción.
Ha ana y Setiembre 19 de 1876.—José Mí de Rota.
Qt:3<’a sin efecto ni valor alguno la cédula, do comensal núme. o lb47 que en 20 do Jul o del ¡uño piCxinio pasado ;,o expidió en esta oficina á favor del moreno libre RicrrdóGert, natural fio la Habana, soltero,scrvVal,de 20 rños do ed¡u., y vecino do la Calzada do Je is del Slo.tvo nútn. 98; por lt- .ber sufrido extravío y p.. eérsole do un duplicado con 8 .-reglo al articulo 8? do la Instruc cion.
Habana y Setiembre 24 de 1876.—El Inspector, Jose M? do Rota.
Queda sin efecto la cédula de cnbeja de f.-ruilia nún>
1142 expedida favor de’pardo José Ag -do lie■ era, na i ral de la Habana, rol. ero, cochero, de 54iAoz da edad, ' ciño de la callo de Suato Tomás núm. 4 de. . c'afd: < .r ta In -poccion el año pasado, y pava quo iv.ig. su pab'ica cioa por tre» di '» se le expido esta.
Habana y Setiembre Í0 do 1876.
Queda sin efecto la cédula do comensal nú que en 29 de Abril do 1875 so 'e expidió en esta oficina la morena libre María de Jesús Mancha, natural de Gua-nabacoa, soltera, costurera, de 43 anos y vecina de la Cal-"zada del Cerro núm. 416 por habérsele extraviado y proveerla de un duplicado con an >glo al art. 8? de la Instrucción.	,  __ , .	, _ .
Habana y Setiembre 28 do 187b.— loso M. do Rota.
Queda sin efecto la cédula núm. 103 quo lo fué expedida en ol primer distrito cu ol corriente año al pardo lili e Julián Ibarra, natural de San Antonio fie los Baños, soltero, do 28 años, servicial y vecino do la calle de A guiar en la botica do San José por haber sufrido extravio y proveérsele en esta oficina do un duplicado con arreglo al art. 8? do la Instrucción.
° Habana y Octubre 7 de 1876.—P. O.—J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia nú.n. 107, expedida en 21 de Junio del corriente año al asiático Vicente Francisco, de Cantón, soltero, cocinero, de 40 años y vecino de Jesús del Monte 14 por haberse extra-
''l' Habana y Octubre 4 do 1876.—El Inspector, José Mí de Rota.
Orden de la /daza del 19 de Octubre ae 1670.
Sor'-icio para el 2<>.
Jefe de dia.—D. Jo-ó E. Eolianiz. ComáBthiute 2? Jefe aeci lental del Batallón de Parada
Parada—Secundo Batallón de Voluntarios.
Castil o fiel Principe.—Artillería ft pió.
Huerto núm. 4.—Compañ a do Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia dol Cuartel de Madera. - Compañía del Barrio i rlucipc.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Ido n en Jesús del Monto y guardia dol Castillo de Atarós.—lí Compañía del misino barrio.
Hospital.—D. Juan Aguilir, Escribano, Capitán del Depósito do Caballería.
El Coionel tóargento ¡Mayor.—Reeaño.
Habana 18 de Octubre de 1876.-fialver.
-El Síndico I. Pe*
sulton do cobranza por céntimos adicionales, arbitrio ^	..	,	. , . ,	,
Dii.m/iinni	^ r ,	,	»,	l ncio extravio cuya ceduh tiene la nota do Antecedentes,
muminpa1 marítimo u otro quo se le atribuya, y hoyoso de vimeíasy vtzcodel ojodereoho.	’
tos que venga i i.j remato que ol M. I. Ayuntamien- ¡ San Cristóbal Setiembre 24de 1876.—Antonio Armilo acuerde ó naya acornado quedando comprendidos ñaña, ambos extremos en la clasificación do ramos admi-
ci Carta nkcclov.
OFK 1 ÑAS DEL INTERIOR.
F.'osidor.cia del Al. I A' antamionto do Santiago do ( uba.—Secretaría,
Instruido.el actual Mayordomo do Propios y Arbitrios do esta Ciudad do lo resuelto por el Go-ifiei jo Genorrl de la Isla eu ol expedier to sobro c it.ijtío do la fianza de su responsabilidad, y habiendo m¡ infestado que no so halla dispuesto á ampliar la que tiene prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento o" el cituiido ordinario do 29 de Setiembre próximo pasado quo sí proceda ¡i nueva elección do Mayordomo de Propios, con sujeción al pliego do co mi-eioitos que sirvió para el último remato do esc destino; pudicudo imeerso proposiciones bien sea por la recaudación do todos los arbitrios ó impuestos muni-c.: rales y del Tesoro, basta hoy establecidos, ó que mas adela rite se establezcan, ó bien con s - a; ación los unos de los otros; quo á este efecto sa hagan convocatorias por medio do la Gaceta oficial de la Habana y Bandera Española de esta ciudad, á fin do que ios que tuvieren interés en servir eso cargo puedan pi asomar sus proposiciones en pliego cerrado por conducto do esta Secretaría hasta el mismo momento de darse principio á la subasta.
Y estando conformo el Excmo. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, se ha servido disponer en decreto de esta focha,que se constituya el Al. 1. Ayun tamiento en sesión extraordinaria á las ocho do la mañana del día 25 de Noviembre entrante, á fin de ipio en vista de las proposiciones quo se presenten, y de lo proscrito en los artículos comprendidos en el aiiícuio 9 de la Instrucción Superior do Propios do 10 de Julio do 1S50, proceda ¡i la elección do Mayordomo do Propios, entro los que las hayan liocho mas ventajosas, y siempre quo concurran en sus autores las circunstancias que deben adornará un luucio-nario público.
Santiago de Cuba y Octubre 4 de 1870.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Pliego do condición es para el remate por un trienio do !a Mayordoinia do Propios del Al. 1.
Ayuntamiento do esta ciudad.
1? La recaudación do los ingresos actuales, ó i[ue en lo sucesivo so aumenten ó queden ilel presupuesto, se rematará por el período do tres anos que empezarán ¡i contarse desdo el d'a en quo so lo pon-«•a cu posesión del destino al quo resulto nombrado.
2A Los ingresos quo procedan do administración directa del Mayordomo, se retribuirán con ol tres por ciento do su Uualiuad, y con ol uno los que re-
nistrados y no administrados, [l.j 3? El todo ó parto de los ramos administrados qup so hagan efectivos por la vía do apremio, retribuirá solo co i el uno por ciento do su ascendencia.
4’ h . recaudación se afianzará próximamente con el dopósito en numerario efectivo hecho en las cas Nacionales ó en las municipales dol diez por ciento do los ingresos presupuestos y del total do los impuestos correspondientes al Tesoro ó bien con hipoteca del quinao por ciento en finca urbana libre de todo gravamen y de expedito dominio.
5? Si aumentare ó lisminuyere, en una quinta paito, ó mas, ei presupuesto de ingresos, deberá acrecer en dekh a proporción la lianza, ó podrá según ella reducirse.
fi? Los postores deberán ser personas mayores de edad, de buena vida y costumbres y estar adornados do la educación y deur is circunstancias que necesitan los funcionarios públicos.
, Las proposiciones so referirán del tanto por ciento de retribución á la cantidad ó calidad do Ja lianza, premuia do recaudación y entoro, horas do despacho en la oficina ú oL as ventajas susceptibles.
83 El Muy Ilustro Ayuntamiento podrá no ha-a ..do ve tajas en las proposiciones de lo» pliogos m déla paja votbal reglamentaria, hacer libremente Ir elece.on, sin que ios postóles puedan alegar ,i avíos.
93 El Mayordomo cumplirá además do las obligación! » del remate, las quo impone ia Instrucción do 10 rto „rlio de 185G, y ia loy Orgánica de Ayun. ‘amien,os de la Isla, y todas las demás dictadas ó que so d(cton sobro los particulares de su oficio y Acaudado" cualquiera que sea, por e! Gobierno ó a Corpo.t: cion municipal, pudion io al efecto instruir^ se do las existe ates on la Secretaría.
Es Cap u. 'jdo. Joaquín Fernandez.
[L] NG PA.—Quo con respecto ¡í la recauda cion do los ¡ta i estos pertenecientes al Tesoro, do que esté hecho cargo el M. I. Ayuntamiento ó que mas adelante »o lo encomienden, so fijará por los intoro-ados ol ta tto por ciento á que so comprometen bajo su responsabilidad, on inteligencia do que el actual Mayordomo, percibe un dos por cionto j or la quo^ verifica do los impuestos extraordinarios dol 10 y 15 p.£ y que esto tipo ha do sor menor para la cobranza do la contribución extraordinaria del 30p.§ tocia vez que el Es'ado solo concede al Municipio un dos para l.acec ire..to á i os gastos de recaudación, epurumicnto y contabilidad do dicho impuesto.
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia.
Hallándoso vacante la plaza de Secretario Contador do esto Aj untamiento por renuncia del que la desempeñaba y dotada con c: sueldo anual de mil cien posos oro ó su equivalente al ciento por ciento, se convocan por esto medio aspirantes por el término d" un mes á contar des lo esta fecha, á cuyo .oc^o los quo deseen opear á olla presentarán sus solicituc.es acompañadas de los documentos quo pre v eno el decreto del Gobierno General de 25 do Junio del año próximo pasado: á fin de quo on sil vista olija el Consistorio ios que han do incluirse on la terna respectiva.
San Cristóbal Octubro 13 de 1S7G.—Gómez Olivares
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaria.
En ios expedientes de apremio seguidos contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortega en cobro de los impucsíos extraordinarios dol 10 y 15 p.2 lia dis-puesio el Si-. Teniente Gobernador Presidente que el dia 13 del próximo Noviembre á las doce do su mañana y en les puertas do 'a Casa do Gobierno se . erifiquo el remato do ios negros Pablo, congo de 34 años, Manuel, lucuniíde3i años, Dionisio, De-ínes'o criollo do 18 años. Javier, criollo, de 31 años y ol pardo Genaro, crioilo de 22 años, los quo han s’do tasados á ochocientos jic os en oro cada uno, emo remato so adjudicará á favor del que mejor p tposic o í hiciere. Y para su publicación en ia Gu :e a oficial por tres número consecutivos expido la presente.
Güines y Octubre 13 de 1876.—José Cundían. Ilustro Ayuntamiento de S. Antonio.—Presidencia.
Aprobado por el Excmo, Sr. Gobernador General do esta Isla, el expediento iniciado por esto Ctio po Crpitillar para llevar á cabo la» óbrasele Construcción y repr ciou en la Cárcel do esta \ i-11a, la Corporación mr íicipal i la subasta do dichas obras pe ta días < ontados desdo el cu salga esto anuncio en la Gac baña, estando aquellas prestir do 107,099 pesetas 72 ets. c.
Español, pudicudo, los quo en rosen, enterarse en la Secretada Municipal, de los pliegos de condiciones, planos y demás.
San Antonio 13 do Oe; abro do 1870.—Aguilar.
..a acordado anunciar • el término do trein-mo por primera vez oía oficial do la Ha-estadas en la cantidad a billotes del Banco dichas obras se inle-
Junta Protectora cío Liberte < de la Jurisdicción Puerto Principo.-—Presidencia.
do
do no bacorio so conjunta en la forma
Capitanía del Partido de la Güira de Melena.
Queda invalidada la cédul’ del pardo libre Tomás ' f,'r}as dp 48 ail°» de edad de profesión campo, natural y vecino deeste p >: tido.
Güira do Melena y Octubre 7 do 1876.—Aliguel Dacal
Ai untamiento de Regla.—Secretaría.
bu el expediente de apremio sceuido contra los heredero» do Di Josefa González de García en cobro de Í03 impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. g, h!v ,qs_ puesto el Sr. Alcalde Mr'íicipal Presidente dei este Ayuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á las doae do su tn-ñ.na, se verifique en la Sala Consistorial el remate de la casa de manipostería, azotea y columnas, situad •. c.t la calle de los Cocos núm. 22, que lia sido tasada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro pí os, treinta y do3 centavos oro, libres de todo gravó-men.
Loque se anuncia en ia Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los ofec.o■ consiguientes, en la iteligenc-a, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos torceras partes del valor ele le tasado i. —Regla 10 de Octubre de 1876.—El Secretario, Fdipe Pcrez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
No habiéndose presentado ninguna proposición para optar á la plaza de Mayordomo de propios de c a villa que so Italia vacante por renuncia del que la servía, el Sr. Teniente Gobc mador Presidente do ncretdo con la Ilustre Corporacio ?, ha tenido á bien disponer se anunce nuevamente al público, para los que deseen hacer proposiciones acudan con el1 ts en pliego cerrado á 1» Secretaría municipal de mi ca o hasta las ocho do ia mañana del dia veinte del pt oser ;o mes que es el señalado para tal efecto, y en cuy a oficina se encuentra do manifiesto el pliego de cond'c.'ones, en concepto de qae se ha aumentado al 6 p. g la coir'sion que dis:rutará (licito funcionario.—Guanabacoa Octubro 6 de 1876.— El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Ilustra Ayuntamiento do San Cristóbal.
Presidencia.
Debiendo procederá© en esta jurisdicción á la recaudación del i tu pinato del 15 p. § correspondiente al 41? trimestre del corriente año las personas qne deseen hacerse cargo de dicho servicio co r arreglo al pliego de condiciono* quo obra eu esta Secretaria y publicado en la ■Gaceta oficial de la Habana el dia do3 do Agosto próximo pasado dirijirán bus solicitudes á esta Presidencia antes dd dia ocho del próximo mes de Octubre, eu cuyo diale será adjudicado dicho servicio ai que mejores proposiciones hiciere.
Lo que se hace público por'esto medio para general conocimiento.—S. Cristóbal Setiembre 30 de 1876.—Gómez Oliva.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que instruyo eu averiguación del burlo de dos encerados blancos, verificado en el bote «Dos hormanos» en los dias dol 17 ai 19 dol corriente mes, cuya embarcación so hallaba amarrada en ol mucho del litoral de esta bahía. fíente á ¡a fundición do este pueblo, s endo ambos encerados de lona de algodón, midiendo el primero once varas de largo y cinco do ancho, y el segundo seis varas de largo y cinco de ancho, en buen estado. lio dispuesto que por medio de la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de la capital y ) or el término de diez dias, se convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del hecho pata que so presenten en este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 de 1876.—Juan María Bu t ler.
Una morena quo dico llamarse Ignacio ltutincl y sor esclava de D. Juan Leo y D3 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ha sobe Hado su manumisión por sexagenaria, y como so igr ora quionos sean hoy sus dueños legítimos y en donde residen; la Junta acordó onses:on do 5 del corriente, quo por el término do treinta dias so convoqu n on el periódico de esta localidad y on la Gacel, oficial do la Habana, las personas quo so consideret con derecho ¡i dicha esclava para quo dentro do Oj. plazo concurran por sí ó por modio do poder á inte venir encl expediente dol asunto, on el concepto que turnarán las diligencias por la dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 do O jtubre do 1876.—lie-tancourt.
EDICTO.
Don José Porrúa Valdivieso, Alcalde municipal de Cien i uegos, fiscal nombrado | ara instruir expediente á lin do justificar el servicio prestado por los individuos de la Guardia Civil cabo IV Seba'-ttau Enstñat Barrera y guardias Francisco Navarro Di z y A ntonio Alvarez Co-brerizo, socorriendo con exposición de sus vidas 4 los paisanos D. José Rodr guez, D. JosóFa-draque, I). Nicolás Mónita y D. Manuel Fértiles, qae 4 consecuencia de una repentina creciente del no Lagunilla?, que inundó el potrero Junco ol dia treinta de Mayo próximo pasado, permanecieron pior espacio de diez y sets huras m las ramas de un árbol implorando socorro.
For el presente cito á lab personas que tengan conocimiento del hecho y puedan deponer sobre su exacti .ud ó inexactitud para que en el término de quince dias se presenten en esta lis (¡alia t alle do ¡áa:i Fernando esquina á la d< Ilourrutiuer 4 prestar declaración.—Cienfuegos Setiembre l’l Je 1876.—losé Porria Valdivieso For mandado de S. S. Antonio Galiauo, Secretario.
Capitanía dol Partido de Alquízar.
Habiendo s .frido extravio, la e ó aula cabeza de familia expedida por esta Capitanía, ea el corriente año á D. Juan Barrios Canal y Maazanoao- natural de Burgos, soltero, de 38 años, botánico, y con domicilio á su respaldo pira la Habana, el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción lia dispuesto la invalidación del documento extraviado y quo se provea al interesado del duplicado que solicita.
Alquízar Octubre 5 de 1876.—P. A. el T., Salvador Dores.
Celaduría de Policía de San Cristóbal.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 12 expedida por esíj Celaduría en 11 do Enero del corriente año á favor del pardo }¡bre Modesto Lugo Conde, natural de los Palacios, soltero, del campo, de 45 años de edad y vecino de este pueblo por haber su-
Ilustre Apuntamiento de Cárdena?.—Secretaría.
No habiéndose presentado licita ior alguno para contratar la elaboración de cigarros por los presos do esta ciudad 4 pesar de las dos convocatorias hechas con esto objeto, la Ilustro Oorpo-rac:ou scoruó ou cabildo ordinario celebrado ol dia 6 del actual se anuncie nuevamente el remate bajo las eo idieicnes que figuran en el pliego que se inserta 4 continuación, en el que podrán obseivar los que pretendan hacer posturas que se ha modificado la 3? condición del mismo; 4 fin de que los que se interesen presenten sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Frosi-dente dentro del término do 15 dias que empezarán 4 contarse desde la lecha de este anuncio.
Pliego de condiciones para contratar por un año la elaboración de cigarros por los presos do la cárcel de » s:a ciudad.
1.	p El contratista pagará al contado un peso veinte y cinco centavos cu billetes por cada tarea do 5061 cigarros que lo entregue elaborados.
2.	p El contrato empezará :\ regir desdo el dia cu que se comunique al rematador hasta igual fecha del año próximo,
3.	p El contratista deberá proporcionar durante el año de su contrato todo el trabajo que le sea posible según ia importancia desu lubrica debiendo dar conocimiento por ceciito 4 la Contaduría Municipal del dia en quo uo tengan trabajo los preses cigarreros así como del en que vuelva 4 proporcionarlo procurando por to los los medios quo la falta de trabajo bc¡i siempre lo mas corto posibie.
1.85 Durante el año de este contrato uo so admitirá trabajo de ninguna otra fábrica.
o.
rado
El Alcaide de i a cárcel será el o n car-atender y cuidar doltrabaj) por cuyo servicio será gratificado por ci contratista según convengan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido ol presente en cumplimiento do lo acordado.—Cárdenas Octubre 12 de 1876-— EL Secretario interino, Valentín de Tapia.
3? del do
Gobierno General Je la Isla de 25 d-año próximo pasado publicado eu lo
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Secretaría.
De orden de! Sr. Alcatife Corregidor Presidente y por azuerdo de esta Ilustre Corporación bajo saber al público: que resultando vacauto ia [daza de Secretario Couta lor de este Ayuntamiento, dótala con mil doeientos sesenta pros anuales, por renuncia de D. Manuel Bandor-luz que la servía bo convoca por edictos en la Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española de Santiago de Cuba y periódico de esta localidad, por el término de un mes contado desdo la primera publicación en la exprésala Gaceta oficial, 4 los aspirantes que deseen opiar al des tino, conformo previene e! artícu¡o_ on 11 1 creto del Junio dol
Gaceta de 2 de Julio del mismo; advirtiendo quo para el dia que venza el término, deberán fastar i cuuidas las eolicitu les en fasta Secretaría para dar cuenta en el primer Cabildo cu ci que tena ■Irá electo la propueda en terna quo so elevar-ai Gooierno General por conducto del Civil da e?te Departamento, para el nombramiento dei que Laja do desempeñar dicha plaza.
Guánt ñamo 24 do Setiembre de 1876.—E Seerciar’o interino, Guillermo Veranet.
ífcüIKDA SECCIOX.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distinto de Guadalupe y por ante mí en los autos ab-iniestato de D. Gertrudis Ponte, e-tft mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición siguiente.—Dan por el alquiler de la casa calle del Tejadillo número 55 Ja cantidad de cien pesos en billetes dol Banco Español meusualmeute con las garantías consiguientes; el que quiera mejorarla- que (pie ocurra dentro de quinto dia después del último anuu-