f
f íst-i apercibidos ele que pasada dicha dilación se pr< *rá según corresponda.—Dado en la Habaua en •> >
pro-
erá'segun corresponda.—Dado en la Habaua en •> de ,vimbre de 1876.-Ldo. Sebastian Panto -Por i.inn-,¡ do de S. Sría—L. Jogé Francisco de' Ayala.—Y para a inserción en un núm ro de la Gaceta oficial de esta uini libróla presente en la Habana en 0 do N.oyieni-b o de 187(1.—L. José Francisco do Ayaio.
W J -j
I •. Y). Jopó Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tañóla del Distrito de Jestw María, «ie Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo a areno Tota<8 M-uá, natural de Africa, soltero, como veinte y seis años, vecino do Jesús de'Mnate. para ■o delitr > do nueve dias s - presente cu la Real Cárcel,
1 escarbarse de la culpa que le insulta en la causa qu* sigo por hurto de un remj en la morada de D. Juan »acero; cierto do que si así .o luciere lo administrare ota y oumpUíl» justicia y de no, le declararé r •b-d.l-, ntu cu/. incurso en las pmias de la ley y por bastante i estrad' s del Ju/gado.-Haban» Noviembre 8 do 1870. ,sé Manual do Aizpúrua.—Por mandado de fl. tí. por i >ntou, rúan Andreu.	•*il
•en Miguel Al ral ez Moreno, Juez de-primera instancia de esta ciudad v au jui lsdloclou etc.
Por el presente edicto expedido á »‘.»usecuencia del , »ocurso voluntario de D. Francisco Hilario Es inosa, h ■ dispuesto sa convoque por segunda oc tsiou (l los a ¡reedores del mismo para uua junta general que doverá
1	,i*j * ■•íü^fo eu a*t0 juzgado situado en la calle Real de * ta ciudad número doscientos uno, á Insoucede la malí -IJuéve.->23 de Noviembre próximo entesóte, c i :»bj to de oir las proposlcioues de convenio que p. asa nacer el deudor común y caso de no aceptarlas p. ,1er al nombramiento de .Síndicos, debiendo dichos acreedores, que no hubiesen presentado ios lltulosjus-ti.b afvos de sus créditos, concurrir con ellos al acto, p «es de lo contrario n > «crin admitidos en 61 y se apercibe á los referidos acreedores de que sa llevar A ;1 efecto la junta, cualquiera quesea el número de ios eoncurreu-tes ¡i ella y de que estarán y pasarán por lo que acordase la mayoría de ios misinos, cuyos acreedores según lare-laeionSxlfibiJa de ellos lo sou: La sucesión do D. Domino-» Lanza y D> Narotsa Espinosa, compuesta de D. Domingo, D. José, Di Rosa y Dí Rafaela: tí. Francisco Batí les, D. Juan Eehavarrla y D. Antonio Duarte, vecinos do la Macagua, D. Juan Peñaval, de este vecindario y otras varias personas por partidas pequeñas—Y para que tenga efecto se expide el presente.—Cárdenas Octubre 30 de 187o.—Misuel Alvares.—Por mandado de H, s — Lio. Ramón Jo-é Rodríguez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto expido la presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
E 11
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Mouserrate en esta capital.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Flores y Trevejo, natural de Güines, soltero, tabaquero, de veinte y cuatro años de edad, hijo de D. José Rosario y de D? Rosa, para que dentro del término de 9 días se presente en este juzgado, Bernaza 30, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po lesiones, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y da no se le declarará rebelde y con tuina: y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderá cualquier trámite que ocurra. — Habaua Noviembre
2	de 187Ü.—Angel Curros.—Por su mandado, Manuel
Domínguez.	E O 12
Por este mi tercar edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ai asiático Francisco Martínez, natural de Ma-cao, soltero, de 33 aüosy deoficio carpiutero, para que dentro del térmiuode 9 dias después del Último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ir culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por vagancia, si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo deolarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurrau.-Habana Noviembre 4 de 1870.—Augol Curros.—Por mandado de tí. S., Fernando Novell.	E O 12
Por este mi primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo áD. José Blanco y Zorrilla hijo de D. Lorenzo y O! Aua natural de Voto/. Málaga soltero zapatero y de 2 > años, para que deutro de 9 días después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á nombrar abogado y procura lor para la contestación del traslado que Se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa oue en unlou de otros se le sigue por lesiones y tentativa de robo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda Heno trámite. Habaua 1. de Noviembre de 1876.—Augel Curros.—Por mandado de tí. tí. Femando Novell.	E O 11
Don Antonio '•ierra y Gato, Juez de primera iustanoia del partidojudiolal do Alaoranes.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana, que hasta el lia 22 del corriente estuvo acomodado en el sitio del ingenio «Reforma» eu el partido de Sabanilla, para que en el término de nue-e dias contados desde la fecha ae la primera publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esta cabeosra, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del asiático Máximo, colono de dicho Ingenio, cierto y seguro de que si to hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse 16 declarará rebelde y coututmz é incurso en las panas de la ley haciéndosele las notificaciones qua ocurran eu lo< entrados de este juzgado, las que le pararán el perjuicio que naya lugar.—Que asilo he dispuesto eu auto de e-ta feoua eu la referida cana i.—Alacranes 27 de Octu-b e ¡e 187 ¡.—Sierra y Gato.-Por mandado de S. S. .Juan Valdés.—Juan V. Valdés.	.E O 11
D m Sebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este primer edicto, se cita, liatn t y emplaza á ! i que se crean oou derecho á la hereueia del Lodo. i).
. trcl o R »ig, que falleció en esta ciudad, eu 25 de Ju ■ del corriente afio, sin disposición testamentarla, •a que eu el término de treinta fiias, contá /os desde publicación de este edicto, comparezca ,1 de lucirlo este juzgado eu los auto i que se instruyan sobre dicho iiits tato por la asedó mía dol que refrenda.—tí i- asi lo i aeren as les oirá y administrará justicia y de lo colirio so seguirán a leíante lai actuaciones par Indoles i p»rjuicto consiguiente.—Di lo cu la H luana en 30de
•	tuoi'e ds ls7i.—dabistiaa de Cubas.—P>: min iad »
•	tí. tí. L. J. Ra una Portocarrero. — Y para que tenga . »ut» la pubtteicio i entre nú ñeros de la Gaceta oil-i .1 como esti úisp te o libro l t presente.—Habana 6 »' N»»demore de id7j.—L. J. Rtmon Portocarrero.
E II
. >u R ¡carado Coue'o y Custodio, Juez do primera Instancia del distrito de Belén.
Por esta mi H carta de edicto cito, llamo y emplazo i J. Constantino- Noriega, natural ole Asturias y cuyas i una generales no oonstau y aD. Ignacio del Rosarlo,
» tural de Ganarlas, vecino d : o-ita, capataz del muelle j na.’or d ■ edad, para que eu el tár nina de nueve días t pros »liten t:u la cárem da esta ctu 111 i descargarse de
I	cut »as que les res ilt iu de la causa que en uuion de
i	.»les sigue por defrau dación at t .siudo, ciertos y
s	le qus si así lo verifican se les oirá y admini*-
t r,í r- -.a justicia y de lo Ciíutrario sa les declarará re-K .-o/ contumaces, dándose por bastantes los escra-n i- l jurgado para las notificaciones que ocurran.—
II	ma Ge. ubre si de »870 — ti. Conejo.—Por mandado
ue tí tí.— Joaquín Lañóle.	• E O 12
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todas 1 »s que sa orean con derecho á los bienes dejados at i'a-lo»./¡aliento de D. Facundo d la Hez, ua urai de Santander, como fie oincueuta años y vecino que l'uó de la c isa número once de la calla de Riela, para que eu el t inaiuo ue treinta dias que empezarán á correr y eon-t trae d sue la feena eu que se h iga igual publicación en u periódico oficial de »Santander, comparezcan cou los
0	»cuynentjs justificativos.—Habana Octubre 2/ de 1370. Jt, Conejo.—Por mandado de tí. tí.—Garios Laureut.
EOS
l’or este mi tercera edicto cito, llamo y emplazo í D. Clemente Ai vare/,, natural Ue Asturias, soltero,
1	e veinte y seis á veinte y siete años-de edad y depeu-d.eute,- para que deutro de nueve días se presente en 1a Real cárcel de esta ci dad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa criminal que le instruyo por Jalsedud y estafe.; cierto de que si asi io hiciere le administraré justicia y de no se le declarará rebelde y con-Uuuuz ó incurso en las penas de la ley y por bastante ios estratos del juzgado.—Habana Noviembre lo de 187G.— R. Conejo.—Por mandado tí. tí. Oárlos Laureut.
E O 12
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel González, natural de Cádiz, vecino de esta, soltero y como de veinte y cuatro afios, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a D. Frau cisco Mouge, cierto y seguro siasi lo verifica de oírsele y administrársele recia justicia.y de lo contrario se lo declarará rebelde y coutu ;azé incurso en las penas de la Ley dándose po • bastantes los estrados del tribunal pura las notificaciones que ocurran.-Habana4 de Noviembre de 1370.—R. Conejo.—Por ¿mandado de S. ,tí. Joaquín Lancia.	*	E O 12
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Luqite Romero, eu . as generales se ignoran para que dentro del término de 9 días se presente eu la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la c tusa que so le sigue por h irto de un reloj y otros objetos á D. eaudro Trevilia; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locoutraiio se le declarará rebelde y eoutuuiaz y por bastantes los estrado i del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 0 de No Memore de ISiü.-K. Conejo.—Por maudadode tí. tí. JuauRe-guetra. Y para su publicación eu tres números de la tjtae tá oficial extiendo el presento.— Mabuu i fe-ha ul supra.—J uan Regueira.	E O 10
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Félix Pulgaion, cuyas gen-rales se ignoran para que deulro del término de llueve »lias se presente eu la cáreel nacional de esta ciud id á descargarse de la culpa que le resulta en a oausa que c ultra él y otros se sigue por tentativa de robo en casa de D Dul »-res Montes de Oca, cierto y seguro il ■ que si así io hiciere se ieoiráy administrará ju-tioia y de locoutr v-rio se le declarará rebelde y ooulum iz y por oastant ;s jos estrados del juzgado para los trámites ulteriores
-i	3^1
que ocurran.—Haba m XoviembnS dé 1370.-R. Conejo. Por su inanda lo, Juan R/gueira.—Y para su pubiic -•ion on tre número •, de tu G meta oficial pongo la pre-iente.—Ilab ni i feeh i ut supra.—Juan R ’giieir i.
E O 1(1
Dea J i-é O itierrez y Mensaque. Juez de p ¡mera ius-’t.uncía de esta vi U y sil partido.
Por este mi primer edicto, o to llamo y emplazo al saiillico Li »»n natural de úacao, vilti'io», d' :arnp > y do Tail.n, para qu» cu el térmi'iode nu ve dias so presan te eu la cárcel pública á descargarse d»j la culpa que lt resulta eu 11 causa f ••rulada uorhomicidio leí »le su la se Ela lio «. 1 ingeui » tíau Vioeutecierto y seguro que si a-i lo hiele-) se le a ministrará recta y cumplí la uiiti-oia y de lo • »nfrarl se le declarará robe! 1 > y couta a iz élnenrs» c.t las p::iis de la ley y Itibiles los estrados dd juzgado paralas i «tlflcacloues y demás trámites qm ocurran -Sagúa la Gr mde2 de Novíena »re de 1.875 —J o-sí Gutiérrez.—Por nigudado de tí tí. Antonio Palni i.
E O 10
Don Eulogio de Velar lo. Juez de primera .instancia del distrito do G iad vlup •.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emniazo a ü. Juan Meuendcz, natural do Asturius y »k-/ inte y cuatro afios de edad, ignorándose sus damas generales, para que un el término de nueve dias cent i-dos desd / la publicación fia este ofiict», so presenté oala cárcel de esta ciudad á ¡t soargar-o fie la culpa que la resulta en lacutsaqué contra él se instruye eu este juzgado por estafa; cío to y seguro de que si así lo liso 3, se le oirá y a Iminiítrará meti ó t y caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes lo» estrados dn juzgado para ‘ios trámites ulteriores.—Hibaua Noviemb e 6 de 187'.— Eulogio de Volarda.— Por muulatode S. 3.—Rafael dol Piuo.—Y pa a su publicación en la Gaceta oficlal libro/ el presente en la Habana á /a propia focha.—Rafael Jet Pipo.	E O 12
Porel presente v á consecuencia del concurso voluntarlo do D.José CadavalyDíRosa Díaz Barrio se convoca á los acroe lores de dicho concurso para la junta general sobre nombramiento de síndicos la cual ha de tener lugar el (lia í de Diciembre próximo venidero á las doce ■te su runfia oa en el juzgado, sito eu la callo de Coinpos-Cela üítiu- > 109, previniéndoles que solo se admitirán á la junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos ó los >gue los presenten eu el acto—. Y para su inserción en la Gaceta oficial sa libra el presente.—Habana y Octubre 31 de 1876.—Eulogio de Vefarde.—Por mandado (le tí. 3. Manuel Barreto.	E O lt
Por el presente y á coneecueneia de los autos fiel concurso voluntarlo de D. Gabriel Herrera, he dispuesto se convoque á los acreedores del mismo para la junta non el objeto de nombrar síndicos, la cual ha d » -tener lugar el uia 20 de Noviembre próximo á las ono! de su mañana y audiencia del juzga lo situado eu la calle de Uonipóstela número 109.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el preseate.— Habana 21 (le Octubre da 1870.— Eulogio »le Velarde.—Por mandad » de tí. tí. Manuel Bareto.	E O 10
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Admiuhtraoion y Escribano de Cámara de la Real tíala tércera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: que eu la oausa seguida en el Ju/.ga lode primera instancia del distrito do la Catedral de esta capital contra D. fls.mon Eipluosa de los Monteros y D. Cárlos de García Puelles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años y censor de imprenta, procesados por injurias graves á la Juuta de la Deuda del Tesoro; cuya causa se encuentra elevada á esta Real tíala en consulta déla sentencia dictada:se ha dispuesto por aquella, que por este tercero y último edicto y oregon, se cite, llame y emplace á D Cáelos de García Puedes, para que se presente dentro de nueve dias ante esta Real Sala y escribanía de Cámara del infrascrito á evacuar un acto de justicia eu la referida causa, apercibido de que sino comparece se íe declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados de este Superior Tribunal.—Y para su publioaciou eu nueve números e msecucivos do la Gaceta oficial cumpliendo lo ma »dado, libro la presente.—Habaua Noviembre 3 de 1S70.— Ldo. Manuel Jaime.	E O 14
D. Cáudiho Aluz J uez de primera instancia del Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el preseate se convoca á los que puedan dar ratón acerca de si D. »lauuel Arrufaty Bisbol otorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con ios documentos justificativos eu este juzgado y por au;e el Escribano qaa refrenda, á usar do su derecho, advirtiendo que hasta el peesente se huí presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los Impúberes i). Mauuel y D.‘ María i’eresá Arrufat y Aguirre. —Que así lo tengo mandado eu el abiutestato del referido Arrufat y Aguirre.—D vio eu la Habana á 30 de Setiemore de 1376. Cándido Aiaz. Por inaudado de tí. tí. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y' eum-•dieu lo lo mandado libro la presente en la tíabaua á30 de Setiembre de 1870.—Ldo. Luis Rodriauez.
E O 11
11 EMITE*.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera lustauoia del distrito de Guadalupe etc.
Porel presente hago 6aber que en los autos de la testamenta ía de D. Manuel tíauchez Triaua, á petición de sus herederos y .leñados los requisitos que exlje la Ley Eujui damieut» Civil, he dispuesto ia veutá eu pública subas:» de uua vega de cultivar tabaco correspondiente á los bienes fieí juicio, titúlala «Yamaqueyez» y Situada en d artld » de Consolación del Sur, juris lic-ciou de Piu-ir del R o, con su dotación de esclavos, animales y de mas obje os de su pertenencia, encerrando acuella ocho cubad rías de tierra, to to lo cual ha ski. avaluado eu la cau idai de veinte y seis mil cuareut;. y seis pesos oro y < >r la que se ha ofrecido el precio íntegro la tasación i pagar diez mil de contado eu or » coa el equivalente a billetes del Bauoo Español al tipr del ciento por cieut >: cinco mil seisoientos veinte y sio te pesos se..»nta cou avia en oro eu uno y dos añ »3 por partes lguc lea y los iie-z mil cuatrocientos diez y ocho pesos cuar.mta cea avos restantes se reconocen eu I; misma fine i á favo .le los heredaros menores hasta qu Uearnen á 11 mayor Ul y mientras tanto so desabone ia usura p pila: de m oiuco por ciento anual.—Eu su cousecuem-a todo e que se interese á adquirir dicho veguicu l con rus proposlcioues á este juzgado, nade .doCo.np» oli_púa:jro cié ito nueve, á las doce- dele mañau i di dls 1+	> Dloiomoro próximo venidero en
qu »tendrá -fecto la subasta.—Habaua 0 de Noviembre da 187b.—L ilogio d Velarde.—Por mandado de tí. tí.— Kifae» del tíiuo.—Y fara su publicación cu la Gaceta oficial lio e »ta duda 1, xpiio la presente eu la propia fecha.—R ife .1 del P. .»o.	R i2
Don tía car lo Conoo y Custodio, Juez do primera instancia al distri »fieBeleu.
Por el »rósente »dicto, hago saber: que á consocum-cia de los s »tos ejeontlvos segnidos p r D. Pedro E Tit > contra e( E temo. tíx. Conde G- teilly en cobro de pesos se ha ¡t ña. do el lia 31 del c *rri mto á las d »ua del uis-ni:» «n las | lert.is de i Juzga i , sito en la callo de Olimpos, du nu isro M9, »ara el remate ile Joi esclavos siguientes— »lorena Felipa, o iolia de treinta y seis años, de campo . . a la en loscieut >s cincuenta posos: morona ; Tránsito, c.ioila, oo io de tr-.duia y ocho años de ca upo y tasa iaen ioscieul »s ciucu uta e-os: idem," M irla da 1 liO. gaugt, como de cincueu.a años, lavaudera, de campo, taiada u doscientos cincuenta pesos: uu moreno acalorado Nicanor, lucumí, carretero, tasa lo en qul-■uieatos pesos: y otro idorn, nombrado Antonio, criollo, ; como de o .orce afina y de oficio carretonero, tasad » eu uaatrooleuí os pasos.— Y á fin de que el que quí-.»ra relatarlos oc irra á la cscribuna del actuario á instruirse al juzv/ i.,» el dia designado.—Habaua 4 de Noviembre do ia ii -Ueoaredo Oouejo.—Por mandado de tí. tí. Carlos L ut.	® -gg
A eousemeucia le la testamentaría de D. Melchor Zilazar, Ua dispuesto el Sr. Juez da primera instancia i ilel (listr to dei i ierro por ante mí, que el día 17 del oor- I rieute á (as doce de su mañaife, se verifique el remate de una casa, calle del Marqués de la Torre número veinte y nueve, tasada en mii setecientos setenta y cinc» i pesos ciaciiduca siete centavas: once solares uuidoi ! situados en Arroyo Apolo, con su arboleda, cercas, pozó i casa de vivienda, tasado lodo eu dos mil trescientos i oeno oesos diez y ocho cent»vo3; y e3iau marcados con i el número seiscientos diez y nueve; y u >a oíu Hílela eu el barrio de Coucha, calle de Fomento número veinte y nueve, nombiada tían Rafael y avaluada en tres mil seiscientos treinia y seis pesos cuarenta y ocho centavos.
Y se anuncia al púolieo por este órdeu para que el que quiera hacer proposieiou ocurra ese día.—Habaua Noviembre 6 de 1876.—José Nicolás de Ortega.
r ,	R 11
ELSr. Juez de primera iu3tauc¡a, del distrito del Cerro, á consecuencia da los egecutivoí seguidos por D Martin Pedroso y Pedroso ourra Di Mercedes » apote de Mesa sobre pesos, se ha se vido señalar el día claco del eutraiite mes de Diciembre á la i doce eu el juzgado sito L tmparilanúmero 29, para el remate de! lote ’número 7b, comptiasto fie tres caballerías de tierra déla hacienda tíau Pedro de la Llanada, eu el cuartón de este nombre, jurisdicción de Pinar del Rio, tasado en cuatro mil treinta y nueve pesos oro; á fin de que ios que quieran hacer prop »sieiouos, ocurran el diu, hora y tugar expresados y autes á la esoribiuía á Instruirse de
mas i» »rmeuores.—Habaua 4 de Noviembre de 1870 __
Lodo. Luis Rodrigue/..	¿
Don Cándido a luz Juez de primera íustaucia del distrito del Cerro.
Por el presoute hago notorio haberse sacado á pública subasta por téiiniuo fie veinte días las casas oalzu da de Belascoain número ciento diez y nueve, esquina á 1 calle dei Pocito de cantería mixta, azot a., c iarte Uto, relatad* en seis mil elneue itay cinco pesos treiu-
t i y nu /ve centavo,: otra e.i ia cafre de ia Lealtad nú
meio do-, con su acosa >ria, cantería mixta, azotea, reta sadaen seis mu seiscleutoi dos posos setenti y cuatro centavos: otra en la caí le ancua del Norte número dos-cu/uoos uoventa, de »antena.nixua azoteas y portal tusada en cinco mil no /ecientos uoveuLa y octao p^sos cuatro centav'os: y l i contigua m .roa la c »n el nú aero Joscienij, noventa / dos, de cauteria mixta, azoteas y porta , tai ula en se s mil doce pesos noventa centavos y seiVdano para su amate el. Jia cuatro de Diciembre próxi.n venidero, a las do:e eu el iu gaio, pira que el que quiera hacer proposición ocurra el día y hora señalado. Que asi io tengo dispuesto en ios uut03 se-
guidos por la sucesión de D. ManuM Rodríguez Chacón coutri D. FrauoiBCO \rtaza eu cobro fie pesos.—Habana 4 de Noviembre de 1870.—Cándido Aiiiz.-Por mandado le (8. tí. Gabriel de Salinas.	R il
Por el presente se hace saber ¡X los heredero» del Esctn >. Sr. D. José María Morales, ídem de Di Francisca García, id in de D.* (!»»ncepcion López de González, i». Antonio Ramírez de Hernández, Rufino Ssinz y C* Mfan» y Compañía, en liquidación-y demas acreedores !e D. E luardo Mari» Milller, oslar señalado el .lia 21 de Noviembre próximo, á las doce eia el juzgado, s¡to en ia calle de Lamparilla número veinte y nueve, parala junta pendiente con el lio de irntar eu ella del norn-or uni./lito de Síndico, s 'gun previene “I arlíeuloqul •Heñios treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, aporcibiend > á los que uocoucurran de loque lm-oiere lutar en deioeho.—Que asilo tengo mandado en (os autos d d concurso doi referido álüller.—Habana Octubre 3 ) de 1876.— iludido Aiaz. Por mandado do tí. tí.
L I Luis Rodríguez—Y para su publicación ñor tres números, libro la presente en la ll ibaua á 39 ile Octubre de 137.1.—L lo-Luis Rodríguez.	R O 10
El tír. Juez de primera iustanoia (leí distrito del distrito del Cerro, se iia servido disponer, á o<»n.seeuéLi-•ia de los autos ejecutivas -eguldos por la Sociedad de Otamendl y Compañía eont a I). Santiago y 1). Bonifacio de la Cuesta so »re pesos, que por tres números de la Gaceta oficial so liag-í público, haberse señalado el illa 27 del entramo mes, á las dooe en el juzgado, sito Lamparilla número veinte y nueve, para el remate del ingenio de fábrioar azúcar, titulado « Ueroedita» sito eu el partido de Cabañas, juris licciou de Guauaiay, con sus dotaciones, fábricas y demás anexidades, ta-ado eu cuatrocientos cuarenta y nuevd mil quinientos sesenta y tías pesos setenta y cinc.» centavos; iá fin de que k»3 que quieran hacer proposiciones, ocurran el illa, ñora y lugar expresados y antes á la escribauía á instruirse demas pormenores.—Habana y Octubre30 de 1870.—L lo. Luis Rodríguez.	R 10
Eu el juicio verbal seguido en esta Juzgado por D? Clara Ferreiro contra* D Juan Novas eu eobro de pesos ha dispuesto el tír. Lio. D. Luis Piüa y Pastraua, Juez de paz del distrito del Pilar, se saque á pública subasta los efectos embargados al deudor Novas, consistente eu uu escaparate, uua mesa de cuarto cou su tocador y varios objetos que constituyen un tren de lavado compuesto de me jas de tijera, vidrieras, mostrador, máquinas de aplanchar y rizar, bateas etc. tasado todo en doscientos trein » y cuatro pesos setenta y cinco centavos oro; debieafi > tener efecto el remate el día 15 del corrieute á la uua fie la tarde eu este juzgado, sito ei la calle de Villegas numero' cierno tres, advirtiéudose qua uo se admitirán proposiciones qua uo cubran los (los tercios de au tasación.—Habana y Octubre 27 de 1870. Joaqulu Royé	R 10
Eu el incidente á la testamentaría de Di María Vargas de Teja, promovido por D. Autmio Bjltran da-rizui ieta, preparando la acción que le compete á virtud de uu juicio de paz acordado con la cicada Vargas, eu que se obligó á cederle nueve esclavos eu pago de seis mil pesos, por auto de 21 del corrieute mes, se ha servido el tír. Juez de primera instancia de esta villa por nuce mí, disponerse naga s iber al público eu tres uilmeros consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado ei día 4 de Diciembre próximo venidero pira la subasta de los bienes siguientes: una casa de tabla y cejas situada en la calle de Colon marcada con el número diez y ocho eu la ciudad de la Habana, tasada cou el terreno en que se halla erigida eu seiscientos cincuenta y siete pem3 veinte y uu centavos eu oro; otra oasa de manipostería y tejas, situada eu la callo dei Consulado al número sesenta y tres, tasada también cou su terreno eu se¡s mil novecientos setenta y oono pesos ochenta y seis centavos en (».o: y p»r último otra casa ile tabl is y tejas en ia calle Auch i del Norte al número doscientos dos, oon su terreno, tasada eu dos mil ciento cuarenta y cuatro pesos cuarenta y nueve centavos también en oro.—Y para que los que quieran hacer proposlcioues puedan verificarlo, libro la presente para su iuserciou según está mandado.—Guauabacoa Octubre 30 de 1876,—Ji»3é tío3a y Cantillo.	R 10
Por el presente se auuuoia al público haberse señalado el dia seis do Diciembre á las once de su mañana, para el remate dei ingenio demolido «tían Feruaudo» y uel cafetal que le es anexo La Campana »amblen demolido, tasadas amoas lincas con sus terrenos y anexidades la primera eu cincuenta y seid mil seiscientos veiu-y uu p /Sos veiate y cinco centavos en oro y la segunda eu treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos también en oro, situadas aquellas eu e. partido de Guamacaro, cuartón del tí unidero cou la advertencia deque uose admitiráu proposicio »es que no cúbranlos dos tercios »lelos avalúos.—Y eu oum-plimlento de lo dispuesto eu el cuaderno de a»lmiuistra-oiou del íncideuce al mt stado do D. Feruaudo dei Junco, formado pava tratar del otorgamiento de la escritura de venta ds dicho iugeuio D. José Gilberto Zmura, libro el presente, para su publicación por vdiit» ñamaros oouseoucivos eu la Gaceta oficial de la Habana.— Matanzas 3 de Noviembre de 1870.—Luis de Zuriarratu T'oioSa.	R lo
Por auto proveído por el tír. D. Ildefonso íVIontal vo y Montdvo, Márquez de la Isla y Juez de primera ins-t mola de esta villa y su jurisdicciony por ante nos ácon-secueucia de ios autos seguidos por D. Autouio Domínguez sobre a iquirir la po»esiou da un sitio que compró a Di Juana Martínez y poseía D. Juan Francisco Roda gu»z, está mau lad» que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el rem ite que li i de verificarse eu el juzgad » el dia 21 del m»s aecutl á las oucj de su mañana da dos sitios d»labor, el uuo d.» tres cuartoi y cordeles cabdilcr a de tierra situado eu el cuartón Palenque en ei partido de Aliufzar, casa l »co i tus fábricas y domas á él anexo eu dos mil setecientos veinte y o dio pe-303 setenta y cinc.» centavos oro; y el otro de uua caballería de t:eara uolca lo uu el cuartón tumba loro, en dicho partid », avaluado en tre3 mil ciento setenta pesos oro par; que el que quiera hacer postura ocurra ei dia y hora señalado ai lugar designado ó á la escríbanla á instruirse.—tíau Autouio 3 de Noutembre de 1875.—Santiago de Orduña —jojó Ignacio Leal.
R 10
Don Vicente Morales de Rada, Jaez do primera instancia interino dei distrito >tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por oí preseute y ,1 consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez R-yes, he dl-puosto por ante el infrascrito Escribano se saquea á pública subasta por ei termino de ,reine. días los bienes del juicio, cousisten-tes eu uu / ua a situada eu'ia calle de la Merced numeró Oiiarouta'y dos, tasada en cuatro mil doscielftos cinco pesos y veinte y tres centavos en oro y eu el o irdo Félix eu seiscientos pesos oro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce do su mañau a.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana se libra ei presente.—Matanzas Octubre 7 de 1-870.—Vicenta Morales de ..a ta.—Juan A Batancourt.
R 20
€»> VVí>0 tTiíill l*.
»E OFICIO.
El »Sr. i'. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primara instancia deulistrit »de la Catedral Ju dispuesto por auto mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Manuel Marcauo, que aparece residir eu ia callé de Manrique admiro ciento cuareut» y siete, para quj comparezca en el juzga lo á evacuar uu »oto de justicia eu causa criminal.— Habana y Noviembre 8 de 18/0.—Francisco de Qastro.	C O ¡2
El tír. Juez de primera instancia Ua dispuesto por ante mt u la causa formada c »ut -a los asiáticos tíeve-í’iuo Muuguiuí y Sebastian Buidos, por riña y lesiones, que por tras números de la Gaceta oficia se convoque a1 asiático tíeveriuo Manguiuí; y se presante en este juzgad > por conducto da ia escribanía det actuario p ra un acto dejustlcia.—(Jolon y Octubre 28 de ¡876.—Manuel V. Lavarría.	O O 12
El »tír. Juez de primera Distancie deeste partido judicial lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á Ü. Miguel Díaz, natural de tíanctitípíritus, vecino de Jove'lanos de 61 año de edad, soltero y de ejercicio labrador, p ara que en el término de uuevedias ae presente eu este juzgado, para evacuar uu acto de j istioia ea la causa queso te sigue al referido Díaz, por hurto de ropa.—Colon y Octubre 30 de 1876.— víauuet V. Lavarria.	O O i 2
D.»n Reparedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia fiel diserto de Beleú.
Por el preseute se couvoca á D. José Sala y Vigorra para que So presente en la escríbanla del actuario ásatisfacer la suma de trescientos sesenta y dos pesos siete reales oro que importan los costos de su cargo eu ambas instancias cu la causa que se le siguió por lesiones.—Habana 31 de Octubre de »876.— R. Oouejo.—Por mandado de tí. tí. por D. Cárlos Laureut, Joaquín L»ueís,
C O 12
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa para averiguar el origen de la muerte de Di Martina Campa, que por tres números consecutivos de .a Gaceta oficial se convoque á D. José María Domínguez que firmó el comunicado que se halla publicado eu el «Diario de la Marina» del cuatro de Octubre último; en la sección de «Corret-poudencia de la Isla« para qiuf dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en este juzgado para uu acL»> de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto libro la preseute, en Jaruco á 6 de Noviembre de i870 —Bruno G. Camero.
C O 12
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera nstauoia dei distrito del Monser ate, ha dispuesto por ante mí en las diligencia i que instruye por fallecimiento repentino de: confinado blauc > Isaías Compauioni, que so citen eu tres números de la Gaceta oficial á los parientes deleitado Compauioui á fin de que se presenten en ene juzgado al tercero dia del último anuncio ca-llcfi.; Bernaza uúmero36, áobiet»» de ofrecerles la actuación.—Y par.» su cumplimiento libro la presente.—Habana 4 dé Noviembre de 1878.—Por mandado de tí. tí. F mando Novell.	O O 11
•21 tír Juez de primera iustauci del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres uúmerbs consecutivos de la Gacela ofio.al, se o»ie á D. Diego Mendoza, vecino que fué »leí barrio dei Vedado, para que deutro de tercero dia iespaej del último anuncio, á las once de la mañana comparezca ea este juzgado, calle degS ui Miguel núme-í ro ochenta y nueve, a hacerse cargo de una notificación
en la causa que se le siguió por lesiones; así como también á tres personas que conozcan al expresado Mendoza; y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que deutro del mismo término y á la hora y eu el lugar designado comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular.—Y para su publicación cu ia Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre ile 1.870.—Mateo G. Alvarez.
O O 10
A consecuencia do la causa contra el oficia! segundo de a Iminrstraoion militir D. Agustín Bello y Viña» por estafa, ha dispuesto el Exorno. »Sr. Capitán General, que p »r tres números de la Gaceta oficial se convoque al referid » 15 -lio, con el (lu de que comparezca eu el juzgado á abonarlas costas de dicha causa; y la cantlda 1 que se le mandó restituir á 1). R iniou Ascebo y Rodríguez — Y para su publioaciou en la Gaceta oficial, libro la pro--s nte eu la Habana ¡i 31 de Octubre de 1876.— tlejandro Nuñez.	O O 10
El Sr. D. Kduardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia del distrito da la Catedral, lia dispuesto por aute mí que por tres números déla Gaceta oficial so cite para qua comcarezca en estejuzgado á D. Máximo Peralta cuyo domicilio se iguora.—Habaua 3 de Noviembre de'l8/6.-^Barnai\Uno tíuarez.
C O 10
PAlii’E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS !»K TKAVESI1.
Dia 9.
De Barcelona y Puerto-Rico en 251 dias, vap: esp p sages, cap. Cordero, ton. 050, con frutos á Si,m!í' tíololougo y Cornp. Pasjs. 682.
---Indiau: la eu 5 dia% vap. amer. \V. G-. Hewes oí»»
Tilibergh, ton. 500, con ganado á Mac Rallar y Comí».	°
---Cayo Hueso viv. amer. G. L. Lowe, cap. p,ow.
ton. 17, con pescado á M. Suarez.	*
---Cayo Hueso viv. amr. Dauntles, cap. Curry ton
37, con pescado á M. tíuarez.	a'
KALIIDN.
Para N. York vap. atner. Leo, cap. Daniel.
---N. York vap. amer. City of Havana, cap. Phillit»
---N. Orieans vap. germ. Hannover, cap. Erdnuaun
---Baltimore borg. amer. D. C. Chapmatm, can
Duffy.
---N. York barc. franc. Prudent, cap. Aillet.
——N. Orieans barc. esp .tíaleta, cap. Tibisarrope.
llabana .10 le Novieaibre de 1876.
0<nai <a« oo «>rrn. —Diariamente se a uaiui.ui. la v»ac i i» v a« »laii «O'isultas A ouauto« las snliciten. eo estas cassa si inai n, (a >!-«• un uer distrilo, callo de la Habana rm ia. n; • lei segua l », e a la calle le Jesus M irta mini. »o. na I d torcer distrito. »¡alle del Adii Iti miniMi.» *r ih noi oiiarto, calle de Maurique mimerò 8 •; idei » iiiu-i. oi'ii a » i i are/, ni n. 9S-1a .‘al setti», cu- -ile ds Estivo/, né a, 3», y la del séti no, caizada de Jeans de» H'iiii« inerì. 370.
,1“. »«in juu.—Prìmor distriti».—No tia* óienut» RMuioro su noie ole de profesoros con piieu alternar. ore star i esrvioiael pritnero que so presento.
s«(/(ia i'» tMszéizo. — Ho tiabieml » uilmero sutioiente le pre (os «e » * u » i n altera ar, prestar i -servili > ei pr mern noe «e nru* »uro.
Isriicr	— lo hall..»a lo iuiiultativoe sulicreu
tee eoa ua.oa hiimi —, prestarli el sorvioio el prnnero (ue e*» naoiiMc"
Anita e »vili /in-'’.—i ospector permanente, el Hr. Regidor Kranciso • Ventosa.
UHxa'itniwa1 A.e I)p-i*ac/a(ee.— Diieltau-' «n el pteseu-emes, Escai". tìr. I). Juan Bernnr I v Tabaen *». i	i'za iip .Sa•« Afe/ape y itantiayti.-— t u»pect< r
P ,f,-r	__	.	0»	| .	»0	T-.» .»	.1.. .	I ,f»|.»
Ciri (li Ma'.irnidtd.—Diputal» ds mes, Sr. D. Juan Luis Aliosa.
VENDUTA PUBLIC \ Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 23.
El dia 11 del corriente de 4 á 5 de la tarde se rematarán por esta venduta y eu su deposito, Acosta 22, por disposición del tír. Juez de primera instancia del Pilar á consecuencia de la causa criminal coiura D. Manuel Villa y D. Ramón Rodríguez, por incendio, 27 tercios y 10 manojos de tabaco eu rama y 750 tabacos elaborados todo eu el esta io en que se encuentre y por el el precio integro de su tasación que estará de manifiesto á la llora úul remace
Ei dia 13 del c »rriente y á las 12 del dia eu el depósito do esta venduta y por órdeu del tír. Juez de primera instancia de Bdu.t, ai mejor postor, se rematará uu lote de rop a perteneciente al intestado del ultramarino D. José Flores.
El dia 13 del corrient ■ y á la una de la ta"de eu el depósito de esta venduta, por órdeu del Mr Juez de primera instancia de Bsleu y ai mejor postor, se rematarán por esta venduta, uu lo »; de ropas perteneciente sal iutesta.lo del ultramarino D. Juan Gaiau.
VEVDUTA PUBLi ’A Y JUDICIAL DE VÍ/TOR tíAN TURCO Y COMP.
El Mártes 14 del corrient) á las 11 de la mañana se rematarán por esta .venduta cu la calle de tíau Ignacio núrn. tO, portales dei Rosario, plaza Vieja, el aimatoste, vidrieras, efectos y enseres de! baratillo que »erteneoe al fallecimiento de D. Mauuel Martínez Arias, con asistencia del actuario, el cual se halla tasado eu il»» pesos 80 ets., y que por disposición del tír. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral se procederá al acta por el tipo de su tasación.
El Mártes 14 del Górmente á las 12 del dia se rematarán por esta venduta, ios efoct s quedados al fa ■ llecimiento del qus fuá teniente oe este Ejército, D. Fausto Fernand z Calvo, tasados en 17 pesos zO ots. se ha dispuesto por el r. Juez de primera iustanoia dei distrito de la Catedral sea al mijar postor la licitación.
El Sábado 11 del corriente á las 12 del dia se rematarán por esta veudut* eu la calle de Cuba uúm, 18, por disposiciou del Excmo. tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, un mostrador vidriera, varios juguetes y uu armatoste desarmado retasado todo en 93 pe-os 60 cts. en billetes del Banco Español, pertenecientes al embu'go del baratillo de D. Serafín Corrales qu= estaba situad.» Teniente Rey 16, dicho remate se efectuará al mejor postor.
El Sábado 11 del corriente á lai'cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta eu la oátie de Luz nútn. 4» varios muebles tásalos en. 46 pesos eu billetes del Banco Español, que por uisposioion del Exorno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntan lento le fueron embargados á Mine. Luisa Rus.in, dicho remate se cerrará al mejor postor.
El Martes 14 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán por estavendu'a en la talle de Uhmfuegos núm. 80, lo . e'éct s que exiateu eu la bodega, embargados al procesado D. Ramón Mon y Ruuol que por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito da Jesús María se aijudicaráu al mejor postor, el iu. ventario se hallará de mauifieaio en el acto dei remate.
PARTE ECONOMICA.
!/.V Pito PESOR
*
cou título (está expedido eu Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas-ds i.* easeñauza bien sea á domicilio ó e.i su oasu-habitaciou, u nel L A CAMPANA REF JRYIAD V, situi la eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene porsouas de arraig» y de p»3icion social qus pueden dar Jos informes que se deseen.
DE REAL ORDEN.
Obras declaradas de texto para los establecimien • tosile enseñanza de ia Isla de Cuba, durante .el trienio de 1870 á I 79.
QACETa DEL 17 DE‘SETIEMBRE DE 1870.
Teoría de la lectura y escritura, por D. Estanislao Vallèa.
Inglés gráfico, curso de escritura, eu ocho cuadernos por ei mismo autor.
•-»e hallan d) venta eu la librería La Iberia, Obispo 12»; y encasa del aut»r, Virtudes 94, colegio de Vallés á los siguientes precios: Teoría de la lectura y escritura ejemplar 50 ets , docena 5 pesos, gruesa 50 pesos; Inglés gráfico ejemplar 15 cts., docena 1 peso 50 cts., gruesa i7 pesos.
ns. ».FELIX OCRdLT.
m 3 3130-ci »uiAjn.pAiTaas.
Do vuelta de su viaje á Ruropa se ofrece á su anticua clientela y al público en general. Consultas de II á L gritis para los pobres, Cam panario 33.
«IltO ID LllTRAM,
J. Demeslre y Comp.—Calle de Cum núm. 88. Giran en todas oantidades á coila y larga vista 8i»b» las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Aiooy, Algeoiras, Al-liHina, Alicante, Almería, Andújur, Antequera, Anuí, juez, Avila, Avilé-, Ayamoute, Badajo/, Baroelon» Buena, Baza, B*»za, Béjar, lien.iimrlé, Betanzos, B¡ji bao, Búrgos, Bujafrauoe, Cuòra, Cáoures, Cádiz, Calata yud, (.laidas de Reyes, Camarinas, Clamiamo, Cau/ns Oo Unís, Cangas !e Ti neo. Cara vaca, Carminila,! Carni uartegeua, Castellón de ia Plana, Cée, Couta, Cuida, ae, Cieza, Ciuda I-Real, Coroninoti, Córdoba. Coruna CedUlero, Denla, Enija, Espluardo, Ferrol, Finistnrrjl Gioii*, Gibraitar, Gijon Grado, Granada, Gu adal,alara] Gadix, Haro, lieiiiu, Huelva. Huesca, Jaén, Játiva’ Jerez de la Frontera, Juiniita, I-ago, Lastres, Leuu Lérnla, Logroño, Loj*, Loma, Llanes, Luaroa, Iiuoeua. Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Mauzauares, Mazar-ron. Medina tíidouiia. Mondoñedo, Montefrio, MoiiLs griar, Moutilla, Montoni, Motril, Mujia Murcia, Mura, de Galicia, Orense, Orii va, Orilmelia, Oviedo, Tslrou Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes! Previa, Puente Uenil, Puerto de tíunt* María, Puarfe. Reul, Beqiien«, Reynoaa, Rivale«, Reos, RiVailesilU, Salamanca, tíalas, Han 0uilú ieGuixols, tíau Keruani do, tían Locar de B arrami-da, Manta Cruz de Tsiis.il, tían riebastian, Santa Marta de Oríluuelra, tíiantsnier, tíar.liágo de Giltcia, tíiariñena, Hevillu, Segoviu, Suri»! Tarrarolla, Teruel, Timlancn, Toledo, Toriosa, Tórrela, vega, Tiuiilto, Tíldela, T iy, Ugiiar, Utrera, Valen»|., Vaila.lolid, Vega del Kivitdyo. Víllagaroia, Vigp, vi la presente, VHUviciosa, Vitoria, Vive»'o, Ibiza. Yf. gnu Infiert»), Irmi, Zafra, Zamora, Zuiagpza y l¡(ar-J, Oeiueatre y Compañía.
SOCIEDAD! S ANOSIJIAS.
tíurtido de tn<j ts clase-, nuevos y de medio uso y precio i i» aratlstimn coni > su uing : •» otro lado, vieud i» y como s» lian le convencer (os que necesiten de ella eo i na la do ( xagvrociou.
Cade V'ill-’gas íióoi. 6 5 -ntre Obrapia y Lamparilla, y Mu-lilerla d» «RU •’» NO. el .jue sigue haciendo limpiezas (ie m iel»1».i uuo», ordinarios, matizando ios de p.-aiu .ii'lo como ios mejore» »»ue vieuen de fuera, p!n¡-¡ camas chin-i-oas deiáuoolns como nuevas y ti«ce bastí-: -i'jrca jiHi'a las mismas, iodi» el trabajo io hace con ia
¡coudiuioc io que si uo queda como lo ofr ocino no lo co bra, con que alocua ol que necesito BARNIZAR.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana.
I). José Albuerue y Perez, como apoderado da D. Juan García y Pt rez y do Di María Fernandez Cada-vedo y Alhuerne, padres y herederos do D. Hermenegildo García y Fernandez, ha participado el extravío de la certificación de depósito uúm. 22274,- expedidas favor del referido D. Hermenegildo (Jarcia, difunto, y solicitad») se lo provea de un duplicado de dicho documento. Lo que se anuncia por este medio durante ló illas a fin de que si alguna otra persona so ceusidera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente & manifestarlo; en concepto «¡e que trascurrido el término indicado sin que se preseute reclamación se procederá á expedir el implicado que se solicita, quedando eu ese caso, la certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 24 de 1870.-tíecreta-rio, José de los Dolores Ponce.
Doña Adelai la del Castillo, como apoderada de D. Juan del Castillo y Darrigruud ha participado el ex-trivío de la certilicaaoou de depósito nUin. 10761, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitado se le provea (le uu duplicado. Lo que su anuncia pe este medio, durante 15 días á fin de qua si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á ni auifestario; en c.»ucepto de qua trascurrido el término indicad» siu que so presout* redamación se procederá á expedir «1 duplicado que sa solicita, quedando en esa caso la certificación pri.uiti-va, nula y de ningún valor.-Habana Octubre 20 dq 1874.—tíecreturio, José de lo3 Dolores Pones.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ha participado el extravío de ia certifica ion de depósito uúm. 19443 expedida á f avor de su hijo menor I). Frauolwí de Cárdenas de la Luz y solicita lo se le prevea de uu duplicado. Lo que se anuncia por esta medio, dira'ito 1» dias á lln de que si alguna otra persona se (jousiú»« con derecho á dicho depósito, ocurra oportunauieateíi manifestarlo; eu concepto de que trascurrido el término indicado sin que se presente reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, eu ese caso, »a certificación primitiva uula y de uiu-gun valor.— Habana Octubre 26 d) 1876.—secretario, José de los Dolores Ponce.
CoiudüiU'' de a! nía cenes de Regla * y Rauco de Come ció.
Enterada la Directiva de e3ta Empresa de tín oficio de D. Pablo Cairo, participando hallársele extraviado ei certiúcado núm. 5185. por una acción núm. 7918 v solicitando se le provea de un duplicado, acordó de conformidad, disponiendo se publique por el término do quince dias, eu los periódicos de esta capital» 4 fin de que si alguna persona se considera cou dereclio ¡il documento referido ocurra oportunamente á manifestar o; en el concepto de que trascurrido el término sin pre3entar-e reclamación a guna, se procedorá & expedir el duplicado pedido, quedando nulo y de ningún valor el primitivo certificado.—Habana Octubre 31 a® 1876.—El Director, José A. Fesser.
ESPECTACULOS.
m Mil HE TACOS-
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMisE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Grau.
6. t» función de abono, correspondiente al turno Par-
Para el Sabado U de Noviembre de 1876.
Se pondrá en es 'eua la preciosa ópera en 4 actos, titulada:
LA PERICHOLE.
Empezará á las Qcho.
TEATRO LERSUííDI.
ALBIMU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y eoreojrlflci
33. funoiou de la Ternporada.
31 de las ofrecidas en este teatro.
28.p de abono.—Turno 2-0
Para'el Viérnes iOde Noviembre de 1876.
Se pondrá en escena por segunda vez I» zarzue * eu tres actos titulada:)
LA CONQUISTA DE MADRID-
Terminará la fuuc on con el baile en un acto, cuy título es:
UNA FIESTA RO MANA.
Empezará á las ocho.
a j - - _ =--------~---——----------------
I MP. DEL» GOBXEBNO C.á Y Jf’XAf't* ÜKNEJJAl OK ^