PEI« IODICO ©PICIAS, DES. GOBIERNO.
Nftin 18«.
Domingo « de Agosto de	la ’t'rinisfignrac ion «le R neutro Stilar ÿ Sa»* Sisto Il.-qCirculareii San la T
<*r. s !.)
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBI RUNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Hacienda.
Do conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido á bien decretar lo que sigue:
Artículo 1° Queda sin efecto lo mandado en el artículo 39 del Decreto de 9 do Mayo del corriente año, que disponía el ingreso en las arcas del Tesoro de los billetes que se recaudasen por el impuesto del lOp.g, sin inutilizar, ni taladrar, dejando en un todo subsistente lo dispuesto en el artículo 39 del Decreto de 28 de Abril de 187A y de mas que sean aplicables ai)V'¿íbjcto.
2? La Dirección General de Hacienda queda encargada de dictar las disposiciones necesarias al cumplimiento de este Decreto.
Habana 4 de Agosto de 1876.
Joaquín Jovel lar.
Para la ejecución del decreto del Gobierno General facha de hoy se recuerda el cumplimiento de las reglas siguientef:
1.33 El producto líquido de la contribución extiaordiuaria del 10 p.g seguirá aplicándose á paort zar ladeuda del Tesoro representada por las emisiones extraordinarias de billetes del Ban § Español.
2.	35 Esta Dirección dispondrá la quema pública cou las formalidades prescritas .en el decreto de 31 del mes próximo pasado, de loa bi-lletesquo se recaudenpor esta contribución, así como los del Tesoro qu" se encuentran amorti-tizadosy de los que en adelante se amorticen.
3.	°* Queda subsistente el decreto de 16 do Diciembre de 1874 autorizando la admisión de los billetes del Tesoro por la mitad de este impuesto, adviniéndose que estos han de tener los cupones del semestreá que correspondan las cuotas satisfechas con ellos y los restautos hasta el 31 do Diciembre del año próximo pasado en que han quedado vencidos todo» los referidos cup< -nes. nioa billetes que pertenezcan al pago de los dos semestres del corriente año se admitirán sin cupón alguno.
4? Los contribuyentes podrán seguir poniendo al dorso de los billetes del Banco y d ¡1 Tesoro la palabra i<ut'l'.;a.cb, pura que fueron autorizados anteriormente.
6? Los Municipios seguirán taladrando dichos valores con las mismas formalidades que vonian observando basta la fecha y remitiéndolos al Banco Español ó á las sucursales del mismo que estén más próximas con facturas duplicadas pira dirigir inmediatamente una do ellas á ¡a Administración Principal de lientas.
61! L is Presidentes de los Ayuntamientos cuidarán de que el cobro se haga con la premura recomendad», así como de que se cumplan con exactitud las anteriores reglas.
Habana 4 de Agosto de 1876.
como tipo de equivalencia para pago en billetes del Banco Español di bis obligicioncs liquidadas en oro durante e! presente mes.
Habana y Ag ato 3 de 18'G.
José Cánovas del Castillo.
Inspección Clouerai «le Obras 1'úblli Bi.l |
Pin virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr Gobiruador General en acuerdo fecha 17 del actual, se ha señalado el dia ¿1 de Agosto próximo á las doce do su mañana para adjudicar en púbiiea subasta las tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Morro de Santiago de Duba, con arreglo al pliego de condiciones que al pió se inserta y bajo el lipo de 65 ctme. (sesentay cinco céntimos) de peseta por kilogramo en oro, que se señala en la condición
La subasta se coiebrará con arreglo á la Instrucción vigente, sbnultáueumeute en la Secretaría del Gobierno General y en el.Gobierno de ¡Santiago de Cuña.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Serán nulas Iup proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado en el pliego de condiciones. En el caso de presentarse dos ó mas propo-
siciones iguales se procederá á una licitación verbal poc término de diez minutos.
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Jalio do 1876.—El Inspector general, Antonio M. Jduden s.
José Cánovas del Castd'o.
IMrecciou General de Hucieudn.
Circular.—Siendo conveniente que en las Aduanas de esta Isla se conozca la desproporcionó diterenciaquo existeentre los toneladas do buques ex'ranjeros conda medida y construcción ospuñola; he dispuesto se inserte á continuación en la Gaceta oticial la relación de dicho dato, el
Modelo de proposición. *
D. N. N.........vecino do.......enterado
del anuncio pubhcado por.......en.......di los
requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta délas tejas metálicas que forman la cubierta do la casa-vivienda y almacén dél faro del Morrr de Santiago de Cubarse compro mete á tomar por su cuenta dichas tejas por la cantidad tic......(aquí el precio en letra) pese-
tas el kilogramo. Fecha y firma.
Pliego de condiciones particu'ares, bajo las cua les se subastan las tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Morro de Cuba.
La cantidad de teja que lia de enajenarse, se calculará aproximadamente en 17 quintales; pero si resultase algo mayor ó menor, será obligación del contratista recibir la que se le entregue, sin tener derecho á rnoditicar su proposición.
2? Las tejas están sirviendo de cubierta en la casarle torreros, donde po Irá reconocerlas el licitador para formular su proposición, en el concepto de que esta se hará por todo el material sobrante sin que puedan desecharse alguna ó, varias que resulten picadas al veriücar ¡a entrega.
3a La operación de desmontar las planchas (iespues de rematadas deberá ejecutarse por el ramo de Obras públicas en pregonera del contratista ó su representante, á no ser que pre-fiera practicarla éste por su cuenta y riesgo, tn cuyo caso habrá do someterse al órJeu y pres-cripcio nes que se lo impongan, con ol jeto do resguardar el maderámen y proceder simultáneamente á la colocación.
4*1 Ea uno y otro caso se efectuará, la entrega al pié de la casa donde será pesado el ma-j terial, determinándose en definitiva la cautidad que será de abono.
!	6? El precio mínimo asignado á las plan-
publica en la Gaceta oficial para los fines correspondientes; en el concep'o do que para la plaza de Ayudante del Negociado de Obras Públicas ha sido nombrarlo el de 2. 53 clase D. Amador Conde que pertenece al primer distrito del ramo y para el reemplazo de esté al de 3. * clase 1). Pedro Horcajo afecto actualmente á !a Inspección General de mi cargo.
Habana y Julio 31 de 1870.—El Inspector General.—Antonio M. Jáudenes.
Capitanía General nit la siempre fielIsla de Cuba.—Estado Mayor.
Sección 0. 33
Doña Iguacia Lebrón, se presentar! en la 6.35 Sección del Estado Mayor de esta Capitanía General, ó nombrar! persona que la represente, con el fin de enterarla de un asunto que la interesa.
Habana 4 de Agüito de 1870,—El Coronel Jefe de E. M. I.—Pedro del Manzano.
Ejército tic Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto délos partes oficiales recibidos en estecen-tro desde el 25 do Julio al 5 de Agosto do 1870, referentes álas operaciones militares practicadas en los diversos departamentos de esta Isla.
1* División.— Departamento Oriental.— Explora dores do la zona de Ingenios tuvieron fuego con una partida enemiga, resultando dos heridos por nuestra parte.
Fuerzas dolé Brigada de Bayamo batioron en la Sierra al enomigo en número do 300 homores, causándole algúnas bajas y destruyéndolo el campamento que ocupaban, teniendo por auparte un herido y siete contusos.
En operaciones dirigidas personalmente por el Sr. Brigadier Comandan'o General, desdo el 16 al 23 de J ulio, se causaron al enemigo m'as do 15 muertos y se lo ocuparon once caballos y tres armas; destruyendo y quemando ademas numerosos ranchos y estancias; teniendo la columna por su parte un soldado muerto y siete heridos; uu caballo muerto y dos heridos.
Exploradores de Mayarí batieron en T a cajo á una partida enemiga, á la que hicieron un titulado Oficial muerto y un prisionero, ocupándole además lies armas.
.Ea operaciones practicadas en la Brigada de Holguiti desde el 11 al 20 do Julio se han causado al enemigo un muerto y varios heridos y ocupa dolé seis caballos, cinco armas de luego y otros efectos; ten i ondó' por nuestra parto un muerto y un herido.
La guerrilla local de Palmarito hizo dos muertos á una partida enemiga.
En la Brigada do Guantánamo so ha presentado á indulto un insurrecto con armas.
2? División.—Departamento del Centro—El Brigadier Espouda con 300 hombres sorprendió el 10 en el potrero la «Cabeza» al enemigo m andado peí Sanguilí, dispersándolo completamente, causándoh un muerto y tres heridos y ocupándolo 41 eabalioi ¡ con 27 monturas, cuatro mulos, 30 tercerolas muni-j eiónes, tres turquesas de fundir balas, dos relojes, i dinero y otros muchos efectos; teniendo por su parle j un soldado herido y seis caballos entre muertos y heridos.
Según noticias posteriores y manifestación do varios proseutados.se sabia que los muertos del enemigo en este encuentro fueron 15; entre ellos el titulado coronel Lorenzo dal Castillo.
Dos guerrillas y 200 hombros á pió tuvieron fuego cou una fuerte partida enemiga, á la que causaron ocho muertos; ocupándolo un arma y cuatro caballos.
34 División.— Comandancia general de SanctUSpí-ritus.—Las guerrillas do Ciego de Avila batieron el 18 á un grupo insurrecto entre Lázaro López y Rio Grande, causándolo un muerto y ocupándole dos (abados con monturas. El 20 dieron muerte al prefecto de Mayajigua Domingo Gallo; hiriendo á otro Cogiéndoles correspondencia
al 23 en la zona do Medidas hicieron cuatro muertos al enomigo, quitándolo 17 caballos con monturas, seis armas de fuego y otros muchos efectos; recogiendo además dos mujeres y cinco niños.
Eu la noeho del 26 una partida do unos 25 in-surcctos atacó al ingenio «Socorro» [Sagua,] siendo rechazada con pérdida de uu caballa y oLros efectos.
Una emboscada dió muerto en la noeho del 27 al cabecilla negro Caoba, cuyo cadáver fue identificado.
La columna del Corono! Fortun batió el 26 en Corojito á una partí la enemiga, á la que causó dos muertos, ocupándole dos armas, una bandera, caballos y otros efectos. Al siguiente dia la dispersó de nuevo, cogiéndolo hasta 26 caballos y mulos, ropa y otros efectos; destruyendo además grandes rancherías y bohios.
Fuerzas de las guerrillas de Cienfuogos dieron alcance en los montes del ingenio «Caunao» á una partida enemiga, á la quo hicieron un muerto; ocupándolo dos armas y otros efectos, toniondo un herido por su parto.
. Movilizados del ingenio «Oriente» hicieron el 27 ud prisionero con armas y municiones.
lia columna do Tarragona sorprondió el 29 un campamento en la loma de «Agua Bendita,» causando ua muerto ni enemigo y ocupándole un caballo con montura y gran cantidad do maiz.
Una emboscada del Batallón do Andalucía quitó al enemigo tres caballos y otros efectos.
Fuerzas del mismo Cuerpo en operaciones desde el 17 al 21 por las lomas de Banao causaron dos muertos y un herido al enemigo; ocupándolo un caballo, dos armas y otros efectos.
Fuerzas de Caballería do Borbon hicieron 2 muertos al onemigo la noche del 1 al 2 en la zona do Clfuontes, ocupándole además un arma y un caballo.
En el destacamento del Zuaz» so han presentado á indulto tres insurrectos; doson Cienfuogos; uno en Calecíto; tres en Ságua; uno en Trinidad; otro en Cruces y siete negros en el ¡ugcnio«Dos Hermanas»
En la farde del 2 filó muerto uu insurrecto blanco en las cercanías de! ingenio «Victoria:.»
En la mañana de ayer ha sido batida y dispersada por la columna del Batallón del Orden en las inmediaciones do Yaguaramas la partida del Ingle-sito, compuosta de cien hombres montados; dando muerte á esto importante cabecilla, cuyo cadáver ha sido identificado, y a sois insurrectos mas; logrando aquella retirar muchos heridos. La columna tuvo un muerto; dos Oficiales y dos soldados heridos y dos Contusos.
Fuerzas del batallón de Andalucía hicieron tres muortos al enemigo el 27 on la loma do la «Cuaba,» [Trinidad]; ocupándole tres armas y destruyendo) varias rancherías y siembras.
Brigada de reserva.—La columna del Coman-lanto Iriarto sorprendió el 24 un campamento en los Montes de Afaujo; causando al enomigo algunos heridos.
El mismo dia so presentó á indulto en Caimito un insurrecto con su mujer y dos hijos.
En la noche dol 23 sorprendió una pequeña partida enemiga el fuerte situado on el potrero «Guidos,» incendiándolo y dando muerte á su guarnición, compuesta de diez hombres, que aparecieron carbonizados.
Habana 5 de Agosto de 1876. — El Coronel Jefe de E. M. I.—Pedro del Manzano.
o—.— ----------------:—*—.—
Habana Juño 31 de 1876.—El Ordenado genera! de Fagos, José J. Bolívar.
Por
°l presento se convoca á I>. Domingo &aar*z Huergos, Carabinero jubilado, para quo se presente en días y horas bábliles en ht Orde-nación general do Pagos y Sección de clases pasivas <v n objeto do enterarle de un asunto que le concierne.*
Habana 27 de Julio d* 187G.—El Ordenador general de Pagos, J. J. Bol'var.
Por el prosente se convoca á !>. 35 M4 de Luscos, Viuda del Brigadier D. Francisco Gañiz ires, ó persona quo la represente legal-
•mento, á fin do que se presente en la Ordenación General de Pagos para enterarla de uu asunto que la concierà'1.
Habana 27 de Julio de 1876.—El Ordenador General de Pagos.— /. J. Bolívar.
Por el presente se convoca á I).03 Balbina Abollanoy Garc a, viu la del Teniente del 4? -Tercio de la Guardia Oivjl del Ejército de e«fa Isla, D. José Montan i y Grauadillo, para que en dias y hora» hibi.es so presente en la Ordenación Geuera 1 (le Pagos y Sección de Clases pasivas con objeto do enterarla de un asunto quo le concierne.
Habana 27 (le Julio de 1376.—El Ordenador Gí nerul de Pagos.—J. J. Bolívar.
Por el presente se convoca á 1). Jo é Hamos .v Coto ó sus herederos caso de haber fallecido ó bien persona que represente á estos para que en (lias y horra hábiles se persone <*n la Ordenación genera! de Pagos y Sección do clases pasivas, para enterarlo de un asunto que 'e concierno.
llábana 27 do Ju'ió (le 1S7G.— El Ordmador general do Pagos, J. ./. Bol'ivor. ¿

insurrecto, y cogiéndolos correspondencia y otros _	--ti efectos. El 21 batioron en la «Venturilla» á una par-
chas galvanizadas, es el de sesenta y cinco eeu-	enemiga, á la que causaron cinco bajas, ocu-
tiinos de peseta por kilogramo (6 pesos quintal) pandóle tres armas do fuego, doce caballos, dos mu-en oro.
6“ La cantidad que resulte como producto del remate por virtud de la condición primara, será depositada por el adjudicatario en la
cua1 corre anexo á la Instrucción de Aduauas ciudad, cuya circunstancia liará valer para
a
de Punto Rico aprobada en Real órdeu de 2 de Agosfo de 1849. Lo digo á Veles, para su conocimiento y á fin de que al practicar las liquida dones del derecho de navegación ó toneladap, tengun preseute la noticia, lo mismo que la capacidad del buque según su patente, pues de ese ilodo llevará la operación el Bello de la exactitud.—Dios guarde k Veles. muchos años. —Habana 2 de Agosto de 1876.
José Cánovas del Castillo.
entrega deJ material; presentando previamente el documento justificativo al Ingoierò Jefo del distrito.
Síes.
Aduanas.
Administradores y Colectores de
Relación de la tonelada de desplazamiento española do veinte quintales de peso con las de arqueo usadas eu los países siguientes:
Toneladas españolas.
los y otros efectos,
Fuerzas del batallón do Ja Corona batieron al eneiíigo tres veces e’ 21 en las Lomas do Banao, causándole algúnas bajas, ocupándole muchos efeo-
Administracion de Rentas terrestres de esta tos y destruyen Jóle tres campamen tos y siembras;
teniendo por su parte un soldado muerto.
Et 24 se presentaron á indulto en Placetas dos insurrectos y ei 25 lo hicieron en el Remate cinco hombres, cuatro mujeres y cuatro niños; tres hom-, bres y dos mujeres en las Vueltas; un hombro en el destacamento do Nazareno y otro en el de Santa ' Clara.
Las columnas de la Habana y Asturianos en reconocimientos del 24 al 26 por el Roquete y otros _	_	puntos batieron á una partida enemiga; causándolo
glamentosde Obras Públicas, la organización del nos muertos y ocupándole ciuco caballos, dos armas, servicio y las relaciones de esta Inspección Ge- municiones y otros efectos.
neral con la Secretaria deben ser ius mismas que La columna de Isabel II on operaciones por las existían ántes del decreto de 10 de Maizo último lomas de Banao desde el 23 al 27 batió cuatro voces v que en sil consecuencia la tramitación y pre- al enemigo, causándole tres muertos; ocupándole
SEGUNDA SECCION.
U«,ula<!<iria (>1111(1 (Se Hariínda.
Don Joaquin So'or, Contador que fué de la Administración de Rentas de Matanzas, se presentará (n esta Contaduría por si ó por persona j«e legal mente le represente, en hora hábil y término do quince (lias para enterarle deun asunto de su iufceiéi, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana Julio 29 de 1876. A. JiménezOrtiz.
Por el presente se convoca á 1).53 Joaquina Garrido y Oiruhiez, huérfana dei Teniente Coronel dé Cabullería 1). Gabriel, pira queso presente en diaé y horas hábiles en la Ordenación General de Fagot [ara enterarla de uu asunto que la concierne.
Habana Julio 27 de 1876.—El Ordenador General de Pagos.—J. J. Bolívar.
Por el presente so convoca á I). Eugenio Domínguez empicado ¿e Aduana do esta isla, para que eu días y hor¡ s haiülos se preseute eu la Ordenación General do F gos, pura enterarle de un asunto que le concierne.
llubatta Julio 27 de 1876.—121 Ordouador General de Pagos.—J. J. Bolívar.
Por la presente se couvoca al Cabo 29 que fue del Batallón de Ingenieros de esta Isla, D. José Sánchez G-ifori, á fin de pie se presento on dias y horas hábiles en esta Ordenación Gr neral Je Pagos y Sección do CJa-es pasiva», p ira enterarle de un asunto que !e concierne,—Habana 27 de Julio de 1876.—El Ordenador general de Pagce.—J. J. Bolívar.
D. José Ramón González A ¡ministrador do Rentas que fué ea Santa Ciara ó persona que debi lamente autorizada le represente, se presentará eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de uu asunto que le concierne; bien entendido que de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 26 de Julio do 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Por Real órdeu de 23 del mes sado, se ha dispuesto losignieutt
proximo pa-1. ° Que no
habiéndose hecho alteración alguna eri los Re-
Tonelada inglesa, equivale á..	1—23
Idem de loa Estados Unidos á..	1—23
.Idem francesa, antes de 19 de Marzo de 1838....................
Idem francesa desde 19 de Marzo de 1838según laordenuuzade 18
deNoviembre de 1837 á...... 1—81
Idem belga á...........•.....
Idem holandesa á............
Last de la Haya (Graveubaag) á..
Idem de Lubeck á............
I lem de Btémen á............. 3—20
Idem de Dinamarca á........... 3—33
Idem de Uamburgo á............ 3—45
Idem de Rusia á............... 3—32
Idem de Mecklemburgo [Rjstokj á 4—05
Idem de Noruega............... 3—33
Observación.—La medición ó arqueo de los buques debe hacerse cou arreglo á lo prevenido en Real orden de 28 do Diciembre de 1844.
1—56
1—63
1—63
3—25
3-50
El Excmo, Sr. Gobernad rr Genera', á propuesta do esta Direcciou, se ha servido disponer, hasta nueva orden, continúe el 115 p.®
paracion 6e losexpedient.es en su parte guberna- °®h0 caballos, un mu tiva, deba continuar á cargo de la Sección de Fo- efoctosy quemá,. o o mentó y Secretaria del Gobiern > General de la Isla, como estaba antea de la creación de la Dirección General de Administración Civil, que se ha suprimido y refuudido en el citado Gobierno, nara )o que debe establecerse el Negociado de Obras Públicas, que comprenderá ademas do estos las C( nstrucciouescivilcs, encargando el despacho de d:chv .Negociad.» al ingeniero 1. ° D.
José Pujáis, quehania quedado afecto A esta Inspección, y á un Ayudante de Obras Públicas designado por este Gobierno con arreglo á las 4 s-posiciones vigentes. 2.° Que habiendo regresado á la Península los Ayudantes D. Cipriano Calderón y D. Andrés Rodríguez Valeiraq se
apru» ba la reposición de D. Fraucisco Odio, que lias.— Fuerzas de Baza y quedó excedente en la reforma; pero habiendo sido ascendido á Ayudunte 2. ° por Hcal orden de 28 de Marzo de este año, debe continuaren el servicio con eeta categoría y los haberes que per ella le corresponden, y no con la do 3. ° en comisión con que fué propuesto; y 3. ° Que sr conserva el distrito de Puerto Príncipe, que se-
ocho caballos, un mulo, armas, municiones y otros sus campamentos.
Fuerzas del mismo Batallón y del Regimiento caballería del Príncipe sorprendieron la prefectura de Neiba, Causando un muerto y un herido al enemigo; cogiéndole tres caballos, armas, municiones y otros efectos; destruyendo diez ranchos y dos estancias y recogiendo dos mujeres y algunos niños.
En (Jabaigean se presentó á indulto un insurrecto y dos familias; dos hombres mas en los Guayos con armas y caballos; otros dos en Zuazo, también armados; uno en Placetas y otro en el ingtnio «María» con ocho de familia.
Or.Ion ación general d j Pagos.
Clases pasivas.
Por el presente se convoca á I).33 Antonia, D. José, D. Juan y D. Manuel Pir.et y Valdcs huérfanos de D. Juan yD.a Teresa, e! primero Catedrático que fué de término en la Real Universidad de esta Isla á fin deque *e presnteu en esta dependencia en dias y horas háoliles, coa objeto (le enterarles de un asunto que les concier-ue.
Habana 29 de Julio de 1876.—El Ordenador general de Pagos,— lesé J. Bolívar.
El Excmo. Sr. Direclor general de Ilae’en-da en decreto de 28 del que fina, ha ^tenido á bien prorogar por ocho días mas á contar desde la fecha de su publicación el plazo concedido para el acto de revista semestral de los individuos pertenecientes á los distintos ramos de clases pasivas; en la inteligencia de los que faltart n á esta última citación quedarán sujetos á los efectos quo marca la disposición 10 de la Real orden de 22 de Agosto de 1855.
Por el presante Fe convoca á I), David de Arco3 y Perez, ó persona que le represente, para que se persoue en dias y horas hábiles en la O der,ación General de Pagos y Se:cion de Ciares pa. ivas coa objeto de enterarle ie uu asunto que le concierne.—Habana 27 de Julio de 1376.—El Ordenador general de Pagos.—J. J. Bolívar.
Por el praseute se con vocad liet noiado del Ejército D, Felipe Crrsoo de Budiño, p ra que so i resente eu dias y libras hábil« s en e-t» Ordenación General de Pagos y Sección de clases pasivas, con objetado enterarle de un a-uLlo que lo coucierue.—Habana 27 de Ju io de 1876.—iil o rdeuador General de Pagos.—J. J. Bolívar.
Atluiüiisírncion g neral «le Correos,
El vapor correo español Moctezuma sa'dr.í de este puerto para el be San Tuomas á las 5 del 10 del corriente bañendo ademas escala en lo« de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba,Puerto Plata, Mayag. üz, Aguadilla y Puerto Rico. Hasta las2 de la tarde del mismo (lia se recibirá on el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir [»¡ira dichos puntos.
Lo que se inserla en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 2 Je Agosto de 1876.—El Administra ior General, llamón L. de Agele.
Tesorería Centra! de Hacienda.
Duranto la primera quincena de! inmediato mes de Agosto continuará abierto el pago dei trimestre de Enero á Marzo del presento año, por los habares pasivos pertenecientes á las clases de Monté-píos Civil y Militar residentes en esta Isla, que se hallan consignados eu esta Tesorería Central, En en oportunidad y con la debida anticipación se anunciará los dias en que se efectúe el pago por las domas clases pasivas.
Uabaua 3 L de Juio de 1876.—Luis L. de Su greda.
La columna del Batallón de las Navas destruyó R j j d log pa(V0S verificados en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la campamentos en Piedra llueca, causando tres Averacion uc roo pa0ua	.	1
~	• ■ -	•	distribución acordada en 29 del pasado.________	_________
tres campamentos
muortos al enemigo y ocupándole tres caballos con monturas; haciendo además prisionera á una mujer. 4? División.—Comandancia General de las Vi-Tarragona batieron á un grupo insurrecto en la »Enconada,» haciéndolo un prisionero y cogiéndole tres armas y cinco caballos con monturas.
--- 	,	, ....	,, i El Batallón do Alba de Tormes tuvo fuego con
gnu la Real orden de 18 de Abril u timo debía : una „al.t¡ja enem;gu, a la que hizo dos muertos y gregarse al de Santiago de Ouba, desempeñan- .	> . .. .....	...——:—« ~
íofe interinamente uu Ayudaute, y couterván-iose por lo tanto los créditos correspondientes otros efectos, i alquiler y material de oíiciua, y haberes de uu e¡, la zona de Santo Domingo so presentó á lelineaute, escribiente y uu ordenanza.	indulto un insurrecto; otro en Mataguá con su es-
Y acordado fiu cumplimiento por el Excmo posa y dos hijos y tres mas en la Encrucijada, ir. Gobernador General en 18 del que cursa se Fuerzas de Guardia Civil en operaciones del 20
Clases pasivas haDeros do Enero á Marzo........ .........
Material dé oficinas civiles....................*.......
El Batallón de Baza en operaciones desde el 16 A D p^Q J{ peruz devolución de Depósitos Judiciales.
al 18 sorprendió en los montes dol' Plátano la, pre- # Jbgé’P. Machado, rer.onoeJmientO'cle quintos..........
La Exposición de Filadolfia, trasportes.................
Habares de navegación..................................
Idem de Abril dejos Pedáneos de San Antonio.............
A D. Manuel López haberes............... ...............
Beneficencia de Jaruco, material........................
A D. Francisco Cuel'ar, Aduanoro haberes.................
íectura del mismo nombre, haciendo uu y récogiendo catorce personas,
prisionero
dos prisioneros; capturando cinco mujeres y seis niños y cogiendo dos armas, dos cargas de ropa y
Total.
O.	O.	1 Bi'lete	
		119	70
........			5498	21j
5273	17		'	
	......	3(0,1		
41	45		
3041	45		
122	77		
		931	65
	......	1046	50
		199	50
106	66			
8595¡	00	10795	57
		—	—
Habana 4 do Agosto do 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.