iîHSSseasssa^aaœas
ssssts^es
Por esta re i tercera carta de edicto, cito, A,,, y emplazo á 1). Mateo Basrñfz, natural ? Qoígúz:- a, tero de tro'-uto, y un años de
sL~r-æœBSSîa»k»M8a»«aaœ^^	"....................i unmuaiii « i........ ...........
o'e Junio de \
Gufi-’
“i j Cjpítan que tueca el na Sj'del vapor españ ¡i «Tomás»:—Mr. ribo WfHid, rraturai do Inglaterra, curado, de trein» yfcis afios <*e edad, hijo déjame a y Marian, ^mer maquinista de 1 citalo buque,como a&i-flo á los tlt-m-ía tripulantes que habla en él fu ha expresada, j ara que dentro do nueve ¡Leonti? tíos desdo esta fecha comparezcan en ^dependencia para-que evacúen un acto de
¡üitic|a
duz
]Jabana Noviembre 15 de 187G.—Manuel de ¡iifcir.—Per íu mandado, Rafael Muñoz.
por este mi tercer anuncio se convoca á tiu Francisco Prieto, natural de Galicia, 'iteroy matricuiado, para que dentro de nueve Itbj contados desde esta fecha comparezca en I It* Fiscalía do cau-as ¡ ara enterarle de una I Evidencia recaída en e! i xpediente quepromo-■ Urara acreditar el extravio de su célula de I .¡.trícala.
I Habana Noviembre 15 de 1876,—Manuel I ]eüuzman.—Por su man lado, Rafael Muñoz.
por esta mi torcera carta de edicto y pre-I jad cito, llamo y emplaza á los individuos que jcoBtinUHciou eo expresan, para que dentro do c,vd tiias contados desdo esta techa comperez-¡j eü esta Fiscalía da causas a descargarse de ! que ¡6resul a en cau a seguida par deser-c0(¡(]t¡ ab rdo ded «a per correo «Irla de Cuna», euro de que si lo hicieren se lesoirá y admiuit-L^r,i cumplida justicia.—Jacinto Gómez Sau-thíz,natural de Oarnijáuer, casado, jornalero y ‘¡34 años do edad.—Francisco C ,‘tera Cortina, ¡atinin do Lloare?, provincia de Santander, cafado, sirviente y tic 36 años de edad.
Halara Noviembre 15 de 1876.—Manuel de (jtzaiav.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Debit
Junta Econòmica.
> ¡recidere el dia muro del entrante A ia>s doce cu pu ito de su mattana, a la li ci taci on vcrbal para ei suminbtro de alguno? vivere?, carne?, uvee, liuevcs, psuetebu», b'zec-ohoF, carboti,
Canarias, soltera y do 23 años, ha sufrido extravío Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro
la presente.
Habana Noviembre 23 do 187G.—Fermin Pe
rez.
:tlio
s ] creo cas que quieran j ara que acudan A 1;
Por esto mi segu; do edicto, cito, lì ¡mplazo al matrícu’ natural de Sta. í
"biute
Mar
amo y
eos Sacramento,
Tenerife, mayor dt qu fué en Noviem-
ado rnz de
,dad. Curado y tnpu jü-edfl año próximo pasado de! vivero ‘‘Pan-ibitu” par» que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de ¡j^jis h fiu.de que tenga cfec’to un acto de jm-ticia eu la sumaria que so le sigue pe r faltas ai i jirón «leí referido beque. Habana Noviembre 23 de 1876.— Manuel de Guzmau.—Por su insudado,—Rafael ivIuLoz.
A consecuencia del espediente que instruyo «Ni motivo de haber aparecido el dia veinte de julio del corriente ¡ ño flotando en bis agua* iróximas al muelle de los almacenes de fian Jeté el cadáver de un moreno nombrado Ana-jeto«! parecer ahogado: be dispuesto con la .üiisui'a del Sr. Aseso1' que en tres números tuitacutivo- de los periódicos Diario do Ja iía-¡i¡ay Gaceta cfícral so convoquen á ias perso-m.s que sepan del hecho y sus circunstancias panqué al siguiente dia de la publicación del ú:-tiuio anuncio eompar, zcan cuesta Fiscalía de causan á declarar loque los consto sobre dicha liMirrencia. Habana Noviembre 23 dé 1876.— Manuel de Guzman.—I’or su mandado.—Ra iad Muñoz.	-------
,	ui»., leña, leche de vaca y de burra
que sean neceser.os para el abastecimiento d ’ b silo- piales Militares de esta Pbz.i durante el ppóximo mes do Euero, se‘¡.visa por m de i presente anuncio áfi interesarse en ¡a misma.
Sacre taifa de la Junta do este Establecimiento la hora y d a citados á resentar sus proposiciones: puniendo hacerlo cu los antaiore3 pura informarse de las condiciones d que deban sujetárselas referidas proposiciones: debiendo tener entendido que ;os precios de ios articulo? se marcarán en oí o ó su equivalente eu Billete de1 Bgnco ai tipo que fije el Gobierno piara efi cbo mes, y el peso de ellos en arrobas j k :ó erramos en ios víveres, y arrobes y litio.; en los íquidos.
La expresada ¡¿citación se mantendrá abierta basta la una de la tai de, desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones qu las ya presentada?, y serí adjudicado el sumiub tro á la que resulte str mas beneficiosa á los ii. tereses del Erario en vista ('a la comparacio.-que de las mismas se bará.á presencia de en aut iré:; y, en el cus j quo hubiere dos ó mu iguales so admitirán pujas ¡í la Laja por año <• plazo do diez minuto . ííabaua 28 Je Ncviem ore do 1876 —El Secretario,—Antonio Pardillas
La cédula comensal núin. 035 expedida por esta Inspección en 13 de Febrero-de 1872 á favor de 1). José Ramón Pestaña y González, natural de la Habana, do 14 años; y la núm. 956 expedida á favor de DI Antonia González y Castre Viatural de la Habana, de 34 años, casada, do su casa., la de menores número 684 expedida á favor de I).1 María Luisa Pestaña, y González natural de la Habana. de 3 años de edad y la núm. 937 expedida á favor de DI Josefa Pestaña y González, natural do ¡a Habana, de 0 años: expedidas las dos primeras en 13 de Febrero do 1872, y las dos últimas en 4 de Mayo de 1875, han su ¡rielo extravío y quedan invalidadas. -	,
Habana Noviembre 23 de 1876.—Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula número 1081 de comensales expedida en esta Inspección c-n 22 do Fe brero de 1874 á favor de 13? Rosalía Dolores Juana Moranes do Cagigns natural do la Habana do 21 años, casada, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 24 do Noviembre do 1876.—Fermin ?• Perez.
I
Sres. Profesores quo lo correspondo el turno en el presento mes para entender on los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión quo se ofiozcan oa los juzgado.-do esta capital y su jurisdicción.
D. José Imbernó, Lamas número 56.
» Felipe Teuma. Acosta número 18.
» Manuel Presna Sta. Cruz. Animas núm. 98.
» Francisco Huydobro. Jesús del Monto núm. 369. Habana y Diciembre 19 do 1876.—Sixto Yila.
Inspección do vigilancia del 4? distrito.
DI Isidora Dias natural do la Habana, soltera y do 53 años, y D. Abelardo Brito de la misma naturalidad y de 17 año3 obtuvieron cédulas cabeza de familia y comensal respectivamente en 5 de Julio último á los números<2834 y 2429 cuyas cédulas sufrieron extravio y provistos d< duplicados en. esta fecha se publica la invalidación de laJ extraviadas.
Habana Noviembre 28 de 1876.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 5? distrito.
f.i
d
d,
Queda invalidada la cédu’a cabeza de miba núm. 2569 expedida en 17 de Abril 1871 á D. Graríliano Cabeza Va< a natura! Santiago de Cuba, soltero, de 30 años, maquilar tu y vecino deja celle de tíuarc-z núm. 72 i o haber sufrido extravío ia anterior. Urbina No vi ombre 29 de 1876.—P. O. Felipe Lo¡ ez.
Las células que á continuación so expresan expedidas por esta Inspección en 27 do Agosto úl-imo quedan sin valor por haber sufrido extravío. 5170. de cabeza do familia -á favor de D? María do las Mercedes Caraballo y Herrera, natural de la Habana, viuda y do 38 anos.
3310. de comensales á favor de D. Panfilo Lopez Caraballo;Habana, soltero y do 15 años.
1745.	de menores á favor de D? Maria Ignacia Lopez Caraballo, Habana y do 10 años.
1746.	de menores á favor do D. Tomé - Lopez Caraballo, Habana y de 7 años.
1747.	do menores á favor de D? Luisa Lopez Caraballo, Habana y de 11 años.
Habana Octubre 29 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 4251 expedida por esta Inspección cu 19 de Junio do 1875 i favor del pardo libre Mateo Yiafies y Mostré, natural de la .Habana, do 25 años, soltero, carpintero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre .26 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 532 expedida por esta Inspección en 6 do Febrero do 1874 á favor do D. Manuel González y García, natural do Asturias, do 20 años, soltero, dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre 27 do 1876.—P. O. Domingo Ventura.
Habiendo sufrido extravío la célula cabeza de familia que coa el número 1631 se expidió _ror osla Inspección á favor del moreno Alberto Fasenda, natural de Africa, soltero, de 22 : ños, labrador y vecino de Ja calzada do Jtsus del Monte núm. 307, so publica en la Gaceta oficia a! proveer al interesad) dot duplicado correspondiente quedando sin valor mentó extraviado.
II-baña 15 de Noviembre María del Crii te.
ni efeto ei clocu-de 1876.—José
La té lu’a dcomensal que con el núm, S64 tuó expedida por la Inspección de! 67 distrito en 14 de Febrero de 1874 a favor de D? Adela V«l-des Rodríguez natural de ia Habana, de 22 años, soltera, con pase de domicilio á su dorso para esto distrito en 20 de Octubre del mismo año, ha sufrido extravío, lo mismo que la otra cédula quo con el núm. 9610 'expidió !a Inspección de!
distrito y que á tu dorso por la del 6? distri-| to se expidió domicilio para Ja calle de Marques de la Torre núm. 33 en 16 do Enero de 1875, á
Orden de la -plaza del 2 de Diciembre ae 1876.
. Servicio para el 3.
,	6° dia.—D. Ramón Solano, Coronel Coman-
liante j. Jefe accidental del Batallón de Parada.
1 arada.—Batallón de Ingenieros.
Castillo dei Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañí i de Chapelgorns.	^
Reten en el Cuartel Gol Regimiento Caballería de Voluntarios.—Tercer Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte y guardia del Castillo uo Atares.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Segundo Diaz Herrera, Capitán del Depósito Caballería.
¡01 -Coronel Kavento Mayor.—Recaño.
it'AItlA SJECCIO».
OFICINAS DEL INTERIOR.
Inspección de vigilancia de Regla.
^ Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad comensal quo obtuvo en esta Inspección D. José Inés Ganzalea, natura! de este pueblo,
° so anuncia en la Gace ta oficial, quedando pedido ¡a del corriente ano. flor ni electo dichos d cu lientos.	| Regla 27 do Noviembre de 3876.___________Ricardo
te an^ un y.
Habana 8 d Maria del Cristo.
Noviembre de 1876.—José I Lemus.
La cédula número 12p0 de comensales expedi-por esta Inspección en el corriente año á favor de D. Marcelino Rodríguez y Valdés, natural de la Habana, soltero, estudiante y do 18 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 28 de 1876. Fermin Perez.
Por este te eery último anuncio se convo-csi! á los individuo quo á continuación se tx-ficiflD, tripulautcs que fue ion cu el mes tic inoro del año próximo pasado do la barca es-j peñóla “Aurora” para que dentro de nuevo dias oonUdes desde esta focha comparezcan en crd» Fiscalía de car sa pura que evacúen un acto ¡le jmiicia on ei expediento formado con motivo ¡Ifallecimiento de den Vicente 5ía!dumb¡de
jimio piloto del citado
bu o
ine.—Piloto.—D.
José Antonio Sugasti.—Contramaestre,—Juan Bautista Arranza.— L’riptdsntep,—Teodoro Lar-titegui, Lorenzo Guiorrela y Francisco Beeite-gui. lia baña N< vi ombre 24 de 1876.—-Manuel do Guzmau.—Por su mandado,—Rafael Muñoz.
Estando instruyendo cxpodicnto para averiguar quien ó quienes sean les autores del hurlo abordo do la barca americana David Babcok do: varios efectos pertenecientes al citado buque, cuyo hecho tuvo lugar eu la madrugada del dia veinte y seis do Mayo del corriente año: lio dispuesto con la consulta dol Sr. Asesor quo por edictos y on nuevo números consecutivos de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengan noticias dei de!¡to, sus circunstancias y autores á fin de quo comparezcan en esta Fiscalía do causas el dia posterior al do la publicación del último anuncio á declarar lo que les consto sobro dicho particular.—Habana Noviembre 20 do 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
A consecuencia del expediento que intruyo para averiguar quien ó quienes sean los autores del hurto do un bote perteneciente ála Golota «Mañanita» y do la propiedad do I). Antonio Lámele, cuyo suceso tuvo luirar la noche del cuatro de Mayo elei uño próximo pasado momentos do estar ia citada Goleta atracada al muelle de Tallapiedra; ho dispicco con la consulta de! St\ Asesor quo on tres números consecutivos do los periódicos Diario ele I ¡a Marina y Gaceta oficial se convoquen á las personas quo tengan conocimiento del hecho sus circunstancias y autores para quo al siguiente dia de J ¡a pubiiercion del último anuncio comparezcan en ! Fiscalía de causas á declarar lo que les conte sobre dicho particular.—Habana Noviembre 20 do I 1876.—Manuel do Guzman.—l’or su mandado, Ra-j bel Muñoz.
Queda invalidada la cédula de comensal núm. 8199 dol año 1871 expedida á favor de el moreno libre Vicente Argarin y Sierra ¡natural de la Habana, soltero, de 26 años, tabaquero y vecino do la calle de la Misión núm. 88 por habérosla sufrido extravio.
Habana Noviembre 20 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad cabeza de familia núm. 4085, expedida por esta Inspección en 9 de Agosto del corriente año á favor de D! Soledad Flores Aramia, natural de Méjico, viuda, de su casa, do 47 años y vecina do la calle de lievilhigigedo núm. 88, queda Invalidada.
Habana y Noviembre 24 do 1876.—Manuel Guiseñen.
La cédula número 4519 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 1874 á favor de! moreno libro Olalio Urrutia, natural do la Habana, soltero, jornalero y do 30 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libr
Las cédulas expedidas por osla depeuden-deucia en 30 do Abril de 1873 con el núm. 957 cabeza do faruiba I). E ]nardo Bermas y Valle cillas, natural de la Habana, ¡ asado, de 53 años, tabaquero; eon el núm. 959, la comensal á favor le IM Francisca Alvarez Ramos de la misma naturalidad y eslauo, de 54 años, la. otra de co-| mensul con el núm. 960 de D;J JDesicleria Marti-n-'z Alvarez, de la propia naturalidad, soltera le 28 sñ >s; otra de comensal núm. 961 á D. üiuardo Beiiñap, natura! de ia Habana, soltero le 21 años, tabaquero; otra núm. 958 á la me- | ñor DI Josefa Bermas y Alvajez, naturai de la Habana, soltera de llanos, y otra, á D. Eduardo üer ñas y Rojas, de dos y medio años do edad, han guindo extravío, y por disposición del Ilus-trísimo Sr. Alcalde Corregidor se proveen á loe interesados de las del corriente año, y te anuncia en ¡a Gacela oficial declarando sin valor ni electo loa documentos extraviados.
Habana 17 de Noviembre de 1876.—José María del Cristo.
Quelan sin valor ni efecto las céculás expelidas por esta dependería en bl mes de Abril del uño próximo pasado, con el núm, 958 á favor de la comensal 1)4 Rosario Cárdenas González, na tural de ia Habana, soltera, de 22 años y vecina de la estancia «Cárdenas», y la que en Agosto del mismo año se expidió con el núm. 309 á favor del cabeza ¡le familia D. Rafael Padilla Nu-rarjo, natural de la Ha1 ana. de 20 años, soltero, labrador y vecino do la estancia «Lio arito» por haber sufrido extravío, y se les provee de las del corriente uño.
Habana 17 de Noviembre de 1876.—José
Celaduría de Santa María del Rosario
Habiéndosele extraviado su cédula de vecindad despachada por esta Celaduría eu 8 de Abril del corriente año al núm. 69 al moreno libre José Francisco Rodriguoz, natural de esta y vecino del cuartón Grillo, de estado soltero, do profusión campo, de 36 años de edad, estatura regular, pelo ojos, nariz de su ríase, y do barba cerrada, el Sr. Teniente GAierna !or de esta Jurisdicción ha dispuesto se le provea de un duplicado, y se anuncie su invalidación por medio de la Gaceta oficial.
Santa Muria del Rosario 24 de Noviembre de 1876.—André? Zamora.
Capitanía d 1 partido do Baino3.
Queda sin efecto la cédula núm. 107 expedida a favor de D. Ricardo Rivilla, soltero natural de Santander, del comercio y de 23 años do edad, vecino del cuartón de Mamey duro, ¡ue se expidió ei dia 16 de Mayo de 1876. Cara-bailo y Noviembre 28 de 1876.—El Capitac, Federico Martínez.
Capitanía del partido de Sabanilla.
La cédula núm. 73 de cabeza de familia expedida por esta Capitanía on 29 de Febrero del corriente año á lavor de 1). Miguol Barrios y Hernández, viudo, do ejercicio "do campo y 70 años de edad queda invalidada [ or haber sufrido extravío y despacharse duplicado por orden superior. Sabanilla Noviembre 28 de 1876.—El Capitau, Juan José Labug*.
Santiago
de las
la presente.
Habana
Perez.
Noviombro 28 de 1876. Fermin
Queda invalidada la cédula comensal núm. 597 á favor del moreno libre Florencio Sánchez, natural de la Habana, soltero, do 21 años, albañil y vecino de la calle de Alcantarilla número 9, del presente año por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 21 de 1270.—Manuel Guiseñen
La cédula do vecindad núm. 2100 de comensales expedida por la Inspección de vigilancia del 69 distrito en 29 de Mayo dol corriente año á favor de D. Doroteo San-tana y Soto, natural de Pinar del Rio, soltero, del comercio y de 20 años do edad, con domicilio, para este distrito calle de la Gloria núm. 14, en 30 de Agosto último; ha. sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Noviembre 22 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de famila núm. 6054, expedida por esta Inspección en 28 de Mayo del año do 1874, á favor de D. Rosendo Ferrer Fábregas, natural de Blanco provincia de Cataluña, soltero, del comercio y de 23 años, queda invalidada.
Habana'y Noviembre 23-de 1876—P. O. Antonio Me-nendez.
La cédula cabeza de familia número 147 expe dida por la Inspección del 2.° distrito en once do ñnero do 1872 á favor de D. José Menondez y Gar cía, natural do Santander de 39 años, casado y era picado cesante, ha sufrido extravío-y queda invali dada.
Habana y Noviombro 28 do 1876. Fermin Perez.
Por esto mi segundo anuncio so convoca al matriculado Domingo Anido y Valido, hijo de Ma atiely Antonia, natural de San Paiitaloon, soltero )' do la matrícula de la Coruña para quo dentro do nuevo ¡lian coulados desdo esta fecha comparezca ('n unta dependencia para enterarlo do una providencia recaída en el expediente que promovió por 6 extravío de su licencia absoluta.—Habana Octubre 26 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su man d»do, Rafael Muñoz.
José
udrò
l’or el presento anuncio se convoca á Juaii Rey y Antonio Pico, tripulantes del bal; útero «Alerta» para que dentro do nueve dias cou-,ado8 desdo esta fecha so presenten en esto Juzga-d° á fin do que tenga efecto un acto de justicia en m sumaria formada para averiguar la verdadera rausa quo motivó el fallecimiento del tripulante dei referido buque Tomás Modal y Vinoso.—Habana Octubre 31 do 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado. Ruf'ael Muñoz.
ß- Angel Benito M
tria v
Latiegui, Tenienti
(la Navio de la Armada,'íjgcfel delegado de la misma.
Por oeta mi tercera carta de (dicto y pre-L'r9, cito, llamo y empiezo á Estaño bernardo, Literal de Genova, sed tero, mayor de edad, trillante qi¡c lüé en Abril del ¡ño próximo paea-u°d¡l bergantín esprpol «Des Cuñados» para J¡ü(1 dentro de nueve dms contados desdo esta celia cumplí re zea en est
8Ct0 de iiiBttoto la orm-'iiííi quo £0 ic formó
buque; .apercibí-declarará en rebatíante Job Entrados de) rio las providencias que
nueve
comparezca en esta dependencia para un 1 de justicia en la etra.rain L°r deserción dei mencionado !l0 que do no verificarlo se le ’' día teniéndose pe r iri''uua! para notifie
Angel Lv. Mam.
aito María.
fictionibre 22 de 1870.— -Por su map dado,—Rafoe
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
Queda sin cf-eío la cédula núm. 1921 de comensales expedida en esta Inspección en !6 de Mayo último á favor-de la morena libre Rufina de! Hoyo, natural de ia Habana, soltera, costurera y de 22 años de edad, por haber sufrido extravío dicho documento. Habana 29 de'Noviembre de 1876.—Fi-rmin Ib tez.
La cédula cabeza de familia núm. 718 expedida por e-ta luepi cerón en 10 do Ma>zo de 1875 á lavor de 1). Fram ico Falcon y Sosa, natural de Canaria», de 49 años, reitero.y carretonero, ha sufrido ext avío y qu d ¡ invalidada.
Habana Noviembre 29 de 1876.—Fern.in Perez.
La cédala cabeza do familia número 31.39 ex pedida por esta Inspección ei dia 29 de Mayo del año próximo pasado, á favor de la parda Tomasa García natural de la Habana soltera, de 31 años y vecina do Poüalver on la callo do laMaloja número 135, ha sufrido extravío. Lo que se publica en la Gaceta oficial para su invalidación.
Habana Noviembre 24 do 1876. Fermín Pérez.
La cédula número '4717 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 27 de Julio de corriente año á favor del moreno libre Cayetano Gómez, luoumí, de cincuenta y un año do edad, soltero, jornalero y vecino de la calle de Sta. Rosalía número 2, ha sufrido extravío por lo que so publica su invalidación.
Habana 20 de Noviombro de 1876. Fermin Perez.
La cédula cabeza do familia número 5611 expedida por esta Inspección en 27 do Julio de 1875 á favor de D. Antonio Contrcra y González, natu ral do la Habano, do 38 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravio y queda invalidada. ..
Habana y Noviembre 23 do 1876. Fermín Pérez.
La célula número 8137 do cabeza do familia expedida por esta Inspección on 17 do Junio do 1872 a favor do la morena líbre Francisca Izquierda, natural do la Habana, soltera, costurera, de 28 años de edad y vecina de ia callo do Tenerife número 78, lia sufrido extravío por io quo se publica para su invalidación.
Habana 20 do Noviembre de 1876.—Fermin Pérez.
La cédula comensal número 701 expedid';! por esta Inspección en 8 do Febrero de 1874 á favor de
D? Andrea Valdés, natural de do 21 años de edad, ha sufrido invalidada.
Habana y Noviembre 16 Perez.
la Habana casada, extravío y queda
de 1876.—Fermin
La cédula número 169 do comensales expedida]; oresta Inspección en 21 de Enero de 1874 á favor de D. Manuel Valdés Guerra, natural do la Habana, soltero, tabaquero y do 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro :a presente.
Habana Noviembre 17 do 1876.—P. O.—Domingo Ventura.
'Queda sin efecto la cédula número 2478 de comensales expedida en osla Inspección cu 22 do Junio del corriente año, á favor do D. Francisco Mo-nondez y Fernandez, natural do Oviedo, soltero, dependiente, vecino do la calió de Gervasio mímelo 192, por haber sufrido extavio dicho documento.
.Habana .17 do Noviembre do 1876.— P.'O. -Domingo Ventura.
Queda sin efecto la cédula número 3900 de comensales expedida en esta Inspección en 6 de Agosto de 1875, á favor de I). Ramón Piñén?, natural de Oviedo, soltero, dependiente, vecino de la calzada do Vivos número 133, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 21 de Noviembre de 1S76.—Fermin Perez.
La cédula cabeza dn familia número 6896 expedita por esta Inspección on 19 do Octubre do 1875 á favor de la ¡Jarda libro Grcgoria Hernández natural del Quivican, do 41 años, soltora y lavandera, ha sufrido extravío y quoda invalidada.
Habana y Noviombro 15 de 1876.—Fermin Perez.
exp
año
La cédula
di
fuñí
lia
número 445 do cabeza do mida por la Inspección del 49 distrito en el do 1874 á lavor do i'9 Liña Abren, natural do
La cédula número 6086 do comensales expedida por esta Inspección á favor de 1)9 Felipa Rodríguez y González natural de la Habana, casada y do 37 años, en 25 de Julio de 1874 y las demás de menores que á continuación se expresan todas expedidas en la misma fecha han sufrido extravío. ;¡979 D. Federico Laso Rodríguez, Habana y de 13 años.
3980. D. Ramón Laso Rodríguez, Habana y do 12 años.
39S1. D. Andrés Laso Rodríguez, Habana y do 6 años.
3982.	D. Rafael Laso Rodríguez, Habana y de 3 años.
3983.	ID Justa Rita Laso y Rodriguoz, Habana y de 10 años y
3934. D? Isabel Laso Rodríguez, Habana y de 9 años y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 4 do 18/6—.Fermin Poroz.
In-peccion de vigilancia del 7? dist
rito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 2382 expedida por esta Inspección en 21 de Junio próximo pasado á favor del pardo libre Marcos Andrade, natural de esta, soltero, tabaquero y de 36 años, por haber sufrido extravío la anterior.
Habana Noviembre 17 de 1876.—Pablo Casanovas.
Inspección de vigilancia del í? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cae en Abril de 1X74 so expidió á D. Antonio Diaz García, natural de Asturias,, soltero dependiente, de 26 años y vecino do la calle de la Marina núm. 3, se anuncia en 1-t Gaceta oficial proveerse al interesado do la del corriente año quedando sin valor ni efecto la anterior.
Habana 23 d,e’Noviembre de 1876.—José Mana del Cristo.
Inspección de vigilancia de' 97 distrito.
Queda sin i fecto ni valor alguno ¡a cédula de cab( z i do familia núm. 567 que en 23 de Marzo del corriente año ee le expidió eu esta oficina á ia morena libre Anacleta Canto, natura! de ¡a Ilabana, soltera, lavandera, de 28 ¡ños y ve-| ciña de la calzada de Jesús del Monte núm. 30 per haber sufrido extravío y proveérsele de un duplícalo eon arreglo al articulo 8? de la Instrucción. Habana y Noviembre 19 de 1876.—José Alalia de Roía.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de famrlia núm. 713 que en 12 de Abril del 75 se lo ex pulió por esta oficina á la morena libre Teresa A'varez, natural de la Habana, soltera, cocinera y de 65 uño3 vecina do la calie de fcian Rabio núm. 2, con domicilio á su dorso en la piopia fecha para la calle de lúa Dsmas núm. 74; por lutb'-r sufrido extraví» y proveerse á la iuteresada do un duplicado con arreglo a‘ artículo 8? de la instruecú n. Habana y Noviembre 23 de 1876.—José Mana de Rot?.
Q toda sin rfocto la cé lula comensal t.úm. Ü398, que en. 25 de Octubre del 74 le fué expedi-) al pardo líbre Eulacio López, natural de la Ilab raía, soltero, carpintero de 22 años y vecino de la Cilio de Moreno núm. 3, por liaber sufrido extr. vio y expedirse un duplicado con arreglo a! articulo 8L’ de la Institución. Habana y Noviembre 25 do 1876 —José Alaria de Rota.
Colegio de Corredores y EJotarios comerciales déla ¿Sabana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona..................I
antamier..................I ,	„
Bilbao ....................12] d 3 P.
San Sebastian......	.....1
Cádiz.................. I
Sevilla....................
Otras plazas de España.....J
Londres....................1
Liverpool ................. I
Liverpool pug? en Londres...
Inspección de vigilancia de Vegas.
Ha bien da xu brido extravío la cédula do comensal núm. 623 expedida eu el año ¡ róxiino pasado á favor de D. Marcelino Viuns, de ór-dou superior queda invalidada, haciéndose público por cs:e medio y proveyéndose al interesado do la eosrespondiente »1 año actual. Santiago y Noviembre 14 do 1876.—José Lea1.
Ilustro Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Debiendo proverse la plaza de auxiliar del Arquitecto Aíuircipal de este Ilustro Ayanta-mieiito, de nueva creación, dotada con el sueldo anua! de $ 1200, de orden del Sr. Brigadier Gobernador Presubnle, se convocan por el término de un mes, á contar desdo la fecha, á las per-eon s que aspiren á la, expresada plaza; en la inteligencia de que se dará cuenta do las instancias documenta-las que al efecto so presenten en el Cabillo del dia 7 dei próximo mes do Diciembre; debu ndo advertirse que este destino llevará anexa la Administración dei Depó ito do cimarrones dé esta Ciudad, y el que lo desempeñe teudrá derecho á tomar dol maíz de/tinado á la boyada do Obras públicas Municipales, el necesario para el sostenimiento de un caballo con que deberá prestar el servicio, así como á tener habitación en el Depósito y servicio de uno de los detenidos en el mismo, y que solo se admitirán al concurso ¡os aspirantes que presenten tilulo de Ayudante de Obras Públicas, Alaestros de Obras ó Apartadores ú otiaprofesión análoga ó superior.
Y en cumplimiento de lo .mandado se publica para general inteligencia.
Matanzas 6 do Noviembre de 1876.—El Secretario, Manuel Gastón y Gastón.
en LOndree.....
1-13 á !3¿ P.
-J
P.
I
La cédula cabeza de familia que con el núm. 116 so expidió por esta dependencia en el mes do Febrero último á favor del pardo José Cristiuo natural de San Miguel, soltero, de 32 años, de campo, vecino do la callo de Luz núm. 19, ha sufrido extravío y al proveer al interesado del duplicado correspondiente so anuncia en la Gaoeta oficial quedando sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 15 de Noviembre de 1S76.—José Alaria dol Cristo.
Bristol..
Pristo! pa;
Glasgow..........-..........
Glasgow pag? eu Lóudres. ..
Greenock....................
Greenock pag? en Londres
liana burgo ................
París....................<—
Havro
Havre pag.1 en Paris Marsella ..
Marsella pag'
Burdeos
Burdeos pag? en Paria Nati tes
Nan íes pag? on Paria....
ane-y..................
Naacy pag? en Paria.....
Amperes.......i...............
\¡liberes pag? en París.......
New York................••••	—
BOSlOll.............;.........
Boston pag? en N. York........
Baltimore.....................
laitiinore pag? eu N. York....
Kiladelfia..............
Filadelflapag? en N. York..,,..
New Orleqns...................
New Orieans pag? eu N. York.
Mobiin.........................
obiia pag? eu N. York......
Portlnud........,,.......-...
‘ortiaud pag? en N. York....
Baitgor.......... ............
Bangor pag? en N York...,.....
'r ivideuc.ig,....,...........
’lóvideficla pag? en N York
Montresl.......................
I.lon Sural pag? en N. York....
Bríst 1........................
Bristol pag’ en N. York........
VV’ilmington..................
Wilruingtoq pag? en N. York... b alúa*...
Haliíax pag? en N. York........
Franckíort....................- i
Fraucíot t pag? en N. York........ j
Onzas mejicanas............
Ptsos Idem en la plaza.........
Pesos Idem abordo..............
Pesos ídem en depósito.........
Peso caluinnarios..............
Oro merieauo acuitado..........
, ,	.	«,	/lisia 120 P. ú las 2 de
Or > del cuño español..........[ Ia tarde.
( 8 y 10 en billetes y 10
Descuento mercantil............^ ^ q., en oro anual .
i tabana 2 de Diciembre de 1870.—El cíndico I. Peñ Iver.
Junta l'rotoeíora da Libertos Je S. Antonio.
Secretaría.
II t! iendu sufrido extravio varios recibos á cargo de esta Junta, correspondientes á los impuestos do 1873, sobre la Trocha y Libertos, so ha dispuesto publicar en la Gaceta y por medio de cedulones los nombres de ios interesados y números y cantidad s quo representan ¡ quedos, di clarándolos nulos y sin ningún valor m efecto, • ti viitud de estarse expidiendo duplicados.
	Recibos que s>	citan.
		Nú me-
		ros de
		escla-
N Cimeros	NOMBRES.	VOS.
157,10,353 219 10,473 305 10,030
Currency. 1 4 ii 4} D. civ.’ i 5 íi 5:| D. largo,
I
, í
Rita, Carmona,
Diaz Villegas,Carmen Garcia, Gregoria. !57¡10j483¡Gastou, Dolores 370 10,585 Gonzalez C., !>. Juan. 503 10,133 Leal, José Dolores. 830; 10.648! Rojas„Luisa.
8491 0,825 Sanchez, Chenart, Ana
1
8
1
1
26
8
1
Cts
Ps.
Cts.
25
50
25
50
895llO,512:Saucbez, Francisco A.l
San Antonio 11 de Noviembre de 1876.—Francisco J. Daniel.
!
Rastro Ayuntamiento de Bejuca!.
For acuerdo de esta corporación se convoca por este medio á los que que quisieran ^encargarse de la recaudación dei impuesto del otl p. ^ o uo ha de empezar en 1. ° de Euero próximo entrante bajo el tipo del 1 p. § para el recaudador, candóla fiauza competen o á sathfueciqn dol Consistorio y cumpliendo las demás comilón , de uu • torán in-truidos los que acudie-Dn dentro dei improrogable término de quinto días á contar do »sta propia techa. Bejucal Noviembre 24 do 1876.—MI Teniente Gobernador,—A Ícente Alartiuoz y García
Junta
Frote-dora de Piberíos de la Jurisdicción de Puerto Príncipe,
Por acuerdo de esta Junta del dia 9 del actual so convocan á los legitimes dueños do un moreno africano quo dico llamarse Gabriel y ser esclavo do D. Joaquín Oisncros, que ha sido vecino del partido do Oabaniguan, cuya residencia do hoy uo ha podido ser averiguada hasta la focha, para quo por sí ó por medio de poder, so presenten on la beere-ta’ría do esta Junta dentro dol término do 30 dias, a deducir los derechos quo les asistan en las dili-concias do manumisión quo ha promovido dicho esclavo eu concepto de sexagenario; vencido cuyo