tí, ftaflättMSSttOKK*'A *$2Ë i.

rándolas por ol orden en quo vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera"de la visite; que se prevenga á los Fisca!es y demas empleados que intervengan en !os proceses, la as'ste i- ! 3 tí' rouf™° pnunguez ■ eia al acto, que se participe este auto al Exorno. | vddn^’deÍSSSÍdí*
Sr. Gobernador Militar dola Plaza para que se« ' I ............I
comunique á loa Cuerpos do la Guarnieiou cu ja orden del d a, á ñn de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales so cumpla exaetumento lo mandado y so hagan los estados en la forni aprevenida; y por último, que se publique esta disposición poniéndose còpia en el Estado Mayor á loe fines oportuno-1.—Que por esiesu auto que 8. E. proveyó y acordó con el Sr.
Auditor lomando y firma con tí. tíría. de que certifico.—Joaquín Joveiler.—Jocó Tomás Al-bairan.—Abjandro Nuñez,
Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la ¡presente,—Habana 4 ile de -Dicieurbro de 1870.—Vt9 fin.0 A! barran.—Alejandro Núñez.’
Inspección de vigilancia del 8*? distrito.
Habiendo sufrido extravio las cédulas de comensales expedidas en Marzo delaño de 1874 á favor de T>. Juan 1 y J>. Federico Rodríguez y Serpa, naturales, de Canarias,
y 17 años respectivamente y Jesús del Monte núm. 212, el Ilastrísimo Sr. Alcalde Corregidor so ha servido disponer so anulen, por medio de la Gaceta''oficial' los documentos extraviados y se provean á los interesados do las dijl contente año.
Habana 7 de Diciembre de 1876.—José Mí del Cristo.
Apostadero do la llábana Comandancia General do Marina, Secretaria de Oausia.
]}. VictoriuE* Suaaocs y del Campo Comandante General accidental del Adost adero. &. &. Ec acuerdo coa el Sr. 1). Juan Labarta, Mag¡8trail° do la Exema. Audiencia Pretorial, y auditor de Marina do este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita G-.neral do Presos que ha de preceder á las próximas fiestas de la Natividad del Señor, y de todos ¡os que tengan causa pendiente en la Jurisdicción de la Real Armada, y debiendo efectuarse el expresado acto cu el Real Arsenal, y Cárcel pública de esta Capital el dia diva y nueva do! mes actual á las ocho de su mañana, pubiíquese en la Gaceta oficial, y Diario de .Marina, para conocimiento de quienes corresponda; ¡. articípeao al tír. .Comandante de Marina de esta Provincia, y al tír.
Fiscal do! Apostadero.—Habana Diciembre 9
197G.—Victoriano tínsnees—Juan Labarta.—José Muría Caro.—Es copia del Superior auto de la Visita General do Presos,
Rabana Diciembre 11 do 1870.—El Comandante, Secretarlo de Causar.—J< sé Muría Caro.
Junta do Gobierno do ¡a Real Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Secretaría.
Consecuente ¡í lo acordado por la expresada Junta, so anuncia que en esta Real casa existen quinientos cuarenta y nuevo peso3 treinta y siete centavos en oro, procedentes de la redención de un censo que hizo D. Nicolás Espere/., y4a venta do una aoeion del Banco Español legada al Establecimiento por donjuán do Dios Tomé, los cuales han do imponerse en linca urbana s, favor del mismo Real hospicio y á censo redimible, pudiendo los interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación,dentro del término de treinta dias, por conducto de esta Secretaría situada en el propio albergue, en el concepto de qrló obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y. mejores garantías oh bien deloá pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1870.—1C1 Secretario, Luis Olivor.
Dirección y Administración del Real Hospital do tí un Lázatp.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el reparto do terrenos pertenecientes á este Hospital, y habiendo sido solicitados varios lotos cuyo pormenor so detallará, se anuncia al público á fin do que las personas que dc-bcou dichos terrenos acudan á la subasta que de ellos ha de celebrarse el dia veinte del mes entrante á las doce do su iru-ñaua, ante una comisión de la Junta general do líouefieencia en el Palacio Episcopal, debiendo someterse los opositores al pliego do condiciones que se inserta á continuación; en concepto de quo el plano del re-parlo y demas antecedentes necesarios, se encuentran cuesta Dirección, ádvirtiéndose que los mencionados terrenos están valorizados, ios de centro á un poso oro la vara y doce reales ios
Habiendo sufrido extravío la cédula de comensal expodidá con el núm. 30 por esta Inspecion en 23 de Di-cfombro dol año próximo pasado á favor de D. Anto nio Mayó López natural de Pontevedra, soltero de 28 años, dopendiento y vecino del caserío deLuyanó, ol Hustríslmo Sr. Alcalde Corregidor lia dispuesto se provéa al interesado do la del corriente año, y se anuncia en la Gaceta oficial quedando sin ningún valor ni of ecto la extraviada.
Habana 9 do Diciembre de 1876.— José Mí dol Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do comensal quo con el núm. 726 se expidió por esta Inspección en Febrero del año próximo pasado, á favor de I). Andrés Luaces Bóusa, natural de la Coi-uña, soltero, dependiente, do 28 años y vecino de.la calzada de Jesús del Monto núm. 443, al proveer al interesado do la del corrieato año se publica por la Gaceta oficial la invalidac ion del documento extraviado.
Habana 7 do Diciembre dé 1876.—José Mí del Cristo.
Inspección do vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comen-al número cionto cuarenta y cinco, que en 15 de Febrero del año actual le fué expedida por osta oficina al pardo libro Eugenio Fernandez, natural ■de Palmillas, soltero, sirviente, do 18 años y vecino de la callo del Tulipán núm. 10, por habérselo extraviado y proveérsele do un dupli cado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana Diciembre 4 do 1S76.—José M 53 do Rota.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal, que lo fué expedida por la Inspección del 4? distrito en el c orriente año, á la parda libre Celestina Bri guardolli, natural da la Habana, soltera de 14 años, costurera y vecina hoy de la calle do Sa.i Salvador núm. 4 barrio del Cerro, por haberse extraviado y expedírsele un dupFcado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción Ilaoana Diciembre G do 1876.—José M 03 de Rota.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de co monsal núm. 428 que en 13 de Marzo del año actual se le expidió á la morona libra Fulgoncia Morales, natural do Guanajay, soliera, costurera, do 14 años y vecina de l.v callo do Moreno núm; 13} por babor sufrido extravío y expedírsele un duplicado con arreglo al artículo 8'.’ de la Instrucción.
Habana Diciembre ,11 do 1876.—José Mí de Rota.
Orden de la ¡daza del 14 de Diciembre de 1876.
Servicio para el 15.
Jefe de dia.—D. Josó Duarte, Torcer Jefe accidental del Batallen do Parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Artillería 4 pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía de ülinpelgórrís.
Retan en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Cuarto Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del CastiFo de Ataré«.—.1? Compañía de! mismo barrio.
Hospital.—L). Eugenio Valor, Capitán del Depó sito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Recabo.
Colegio de Corredores y SSt otarlos comer cíale* déla Efabaua,
CAMBIOS.

Madrid..........
Barcelona.....
«antaeder.
Bilbao,
Ban Sebastian......... .....
Cádiz........................
Sevilla.....................
Otras plazas de España......
Londres.....................
Liverpool ..................
Liverpool pagi en Lóndres..
Btistol.....................
Bristol pag? eu Lóndres.....
Glasgow......................
Glasgow pagi en Lóndres. ..
<J reenook..................
Greenock pag'.’ en Lóndres.,
Hamburg«)...................
París..
H avrò
Havre pagi en Paris.. Marsella ...........
]
1- 1 <4 1 ?. P.
I
1134 13} P. 00d|v.

j Marsella pag? en París.
de esquina, y que no concurriendo lioitadores j Burdeos miami iore.n las ofertas hechas. mi sitarán di'ti- ì {“Uueoi) í,ag- en Paria

que mejoren las ofertas hechas, quedarán detí altivamente adjudicados á favorde las personas que loe han solicitado.
Tern noi que ee citan.
Manzana I			 Id. 3 			 I«l. 5.................... Id. 6.		 II. 7	 11. 8		 Id. 9			Lotos 1 al 5. Id. 1 al 4. Id. « y 5 al 16. Id. 5 a! 7 y 13 al 16. Id. 1 al 10. Id. 1 al 4 y 0, 7, 9 y 10. Id. 1 al 13;
Id. 10		Id. 1 ai 8 y «3 al 7.
Id. 11		Id. 1 al 4 y b a! Í0.
Id 7 rosailo		H 1.
Id. 14 idern		I«i. 6 al 8.

i........ .
!


:i
Habana Noviembre. 19 de 187(1.—El Director Administrador, Manuel S; tícgdvia,
El pliego do condiciones se publicó cu la Gaceta do los dius 24 y 25 del corriente.
Inspección do vigilancia del segundo distrito.
Quoda sin efeeto la còltila mira. 930 do calie za do familja expedida e.n ol 5? distrilo en 0 de Marzo 187(1, à favor dò D. Jote Sauchez y Diaz naturai d>a Lugo, ¡solforo, del comereio, do 35 anos y vocino do la caije do Compostela bum. 183 por habor suirido cxtr'avió.
llabana 11 doDicicmlno de 187(1.—Eugenio Caprile^.
Queda sin efecto la cédula núm. G410 expedida en corncnfalo8 en Mayo de 1876 á'lUvor f,el moreno Dionisio Mnan, lúcumí, soltero, tabaquero, de 48 años y vecino do la calle d i ínqu -sidor número 17 por haber sufrido extravío.
líabaua 12 de Diciembre do uio Capriles.
1876.—Eugo
Queda sin efecto la cédula núm. 4.TJ expedida en cabezo, de familia eu lí> do iSnero do 1874 a favor do José González Alyaroz, natural do Garacbico (Cananas) casado, zapatero y do37 años do edad por haber sufrido cxtiavío.
Habana 0 do Diciembre do 1876.—Eugenio Capriles.
Inspoccion de vigilancia del tercer distrito.
Nantes
Nantes pag? en París Nancy
Nancy pag? eu Paris
A inheres..............
A inheres pag? en Paris...
New York....................
Boston.....................
Boston pag? en N. York......
Baltimore.................
Baltimore pag? on N. York.. y ¡tadelfiá
Filadelfia pag? en N. York..
New Orleans..................
New Orleans pag? en N. York.
Mollila.............I........
Moblhi pug? on N. York.......
Portland.....................
Portland pag? eu N. York.....
Bangor.......................
Bangor pag? ou N York........
Provideucia..................
Providencia pag? en N, Yolk
Montréal.....................
Montica! pag? eu N. York.....
lirista I.....................
Bristol pag" eu N. York.......
Wilmington..................
Wilmington pag'.’en N. York... .
Halifax......................Î
Ualilax pag? en N. York......¡
Eraucklort
JDS la par 60 d[v.
Currency. I 3} 4 31). c[V.' Hi A 5 D. 60 d[ V.

Franefoit pag? eu N. fork.
Onzas mejicanas.............
i-'esos idem on la plaza....
Fosos Idem abordo...........
Pesos idem en depósito.'....
Peso calunniarlo,s..........
Oro mexicano acuñado........
■ J
Oro del euflo español.
(Abrió de 121} 4121i|P J y cierra 4 las 4 do la I tarde de 1¡í2 á 122} P.
dicha plaza que además «lo la reou lacion do finidos muuicqa'es lia «k. ten r á su ciego también la del Estado correal ..odii-nta al 30 p. g, debiendo Sugétarso ¡os que la s «liciten á dispu-siqiones vige des y al piieg > di comiiciones que obra de mmiiiesto en e. ta tíe, retaria «le mi cargo hasta c! dia 22 doi corr«et.tc en que tendrá efecto la licitación en la tíaia Capitular del mismo y á las once de su mañana.
Y cu cumplimiento de lo acordado, á sus efectos y para conocimiento general so hace público por medio déla Gaceta oficia! de ¡a Habana, y'codu'ones que se f jan en los parajes inas públicos do este distrito.
Paso Real do tíí-n Diego 9 de Diciembre do 1870.—Adolfo Maíz di Qucvcdo.
Ayudantía do Marina y Matrículas trito «le Databili.ó.
do Dis-
¡D. Eduardo Romero y Mellado Pitolo, lar Ayudante «le Marina de este y Fiscal do este expediente etc.
partit u-Di strito
Y de órden del Sr. Teniente G Domador Presidente, se ba te público por este medio para que los que aspiren á ella, presenten sus soiiodu les acompañadas do la luja de sus servicios y de una certificación de su conducta en el té mino de treinta días á contar desdo osta fecha.
San Cristóbal 9 de Diciembre de —Saloalor Molina.
1876.
Ilustre Ayuntamiento d? Cárdena .
Habiendo sido encontrada por eì patron
(euri quo Torre?, abandona ía en los cayos de las Hymnus una chalana de las dimeaclonos do 13 iés do eslora. 3 p'ói 7 pulgadas de manga y un ié 5 puigilas «le puri tal, «iti (uu género y cuya chalana h
ensere i do musido presentada
m esta Ayudantía por el citado patrón se anun-ia a! público por íérmi o do troiuts dius ácon-ar desde lu fecha de osta publica io i para que ¡as personas que so crean c'oir «leretli á «lit hx hayazgo fe presenten cu esta Ayudan íu, á re-:<>•.muría jusíifi/audo'&u ¡¡ropij i« d, pasado cuyo órmiu i se pr cederá con arreglo á lo prevenido
la ordenanza artículo 268 «le ¡a instrucción
le 4 Jo Jlinio de 1878.
Databanó 9 «ie Diciembre de 1876.-io Romoio.
-E
iituar-
Goiuamhmòia Militar de S. Cnstibah
1). Mariano Marti y Castro, Capitán do Infantería y Fiscal Militar de la Jurisdicción do San Cristóbal.
Resultando cargos coitra D. José Méndez, natural de lilas Canarias, D. Antonio Pérez, conocido por el Mejicano; cuya naturalidad so ig-¡ora, y D. Jo ó García natural do Galicia, en la causa que por aiesiuato alevoso cometido eu la persona do D. Domingo Carb dio, el día once ie Marzo del presento añ), instruyo, y no Sabiendo üu paradero usando de la jurisdicción (üe en estos casos con elen las Ordenanzas á os oficiales del Ejércdo, por la present í, llamo,
cito y emplazo por este primer odicto y pregón x dichotqvndivideos, st ñ liándolos la C irce! pública de e;ta Cabecera comió deberán c«)inparc-ecr' personalmente dentro del término de 80 lias, que se cuentan desde ¡a fecha, á dar sus icscargos y defensas, y de no comparecer en el referido ptaz30 seguirá la causa y so Bonten-ciarán en rebeldía por el Consejo de Guerra or-linano sin mas llamarles nfiempiazarles, por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese este edicto para quo llegue á noticia de to ios.
San Cristóbal 7 de Diciembre de 1876.— Mariano Marti. Por su mandato.—Juan Rivera.
Ayuntamiento de Fan Antoni Presidencia.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do Inspector «le carnes del rastro de esta ciudad dotada con el haber anua! de $600 en oro ó su equivalente en billetes al tipo que se abona á lor demás empicado i municipales, la Ilustro Corporación «le mi presidencia en cabildo ordinario celebrado ol día primero, «iidaeíuil acordóse convoquen aspirantes á la misma á fin de que los - que so eomi ¡eren con aptitud (»ara deaem>>eñ ¡r di eho desuno presenten sus solicitudes aeom an das do su titulo profesional, certificado «iel Lis-pecior do vigilancia para comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos que justifiquen bus servicios, pudiendo ocurrir a K Suero tarín de este Ilustre Ayuntamiento á enterarse lo las obligaciones á que ha do someterse este ¡uuohmario.
Y para conocimiento general se publica por c! Boletín Mercantil de esta ciuda«! y Gaceta de
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza de Oficial do la Secretaría de esto Ayuntamiento dotada con el suoldo anual de ochocientos cuarenta pesos; ol Sr. Alcalde Municipal Pros, into bc basoivido disponer se convoque por este modio aspirantes por ol término de un mes á contar dosdo esta fecha, á cuye efecto ios quo dosoen optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas do los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, á fin de quo eu su vista elija el Consistorio los «que lian do incluirse on la torna que ha de proponorso á la Superioridad.
Regla 21 do Noviembro do 1876. El Secretario, Felipe I’erez.
AUTOS.
1 íi
líabaua por el
Pl
15
que empeza-
ran á contarse uosde la ficha de osle anuncio.
Carden is Diciembre 6 do 1876.—F. Mar-Une:.
Junta i?
Rectora de Libertos tic de l’u Tio-Príucip.'
a Jurudi-
ICIO!)
Por acuerdo de osla Junta del dia 9 del actúa! se convocan ;á los legítimos dueños «le un m vrc.no africano que dice llamarse Gabriel y esclavo de 1). Joaquin Cisneros, que lia si lo
-er
vecino del partido de Oabaniguau, cuya residencia «le hoy no ha podido ser averiguada hasta la fecha [.ara que por «i ó por medio de poder, se presenten en la Secretaria de esta Junta dentro del térmico de treinta dias á deducir los derechos que les asistan en lar diligencia) de manumisión que ha promovido dicho esclavo en concepto de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, so continuarán los trámites del expediente en la forma que prcc'da.
Puerto-Príncipe 14 de Noviembre de 1876. Betancourt.
Ayudantía do Marinado Regía.
En la sumaria quo so instruyo on osta Ayudantía en averiguación del hurto do seis encorados de lona, «lol bolo María Josefa, verificado en la madrugada dol dia 18 del mes do Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada en el muollo do Vidal on osto litoral, y oncontrada al gaveta por uno do los botes de ronda do la fragata do guerra Arapilos, so convoca por medio do la Ga-cota oficial y dol Diario do la M arina do la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento dol referido hurto, para quo on el término do diez dias, so presenten á declararlo on esto Juzgado soguros do prestar un importante servicio á la pronta y recta administración do justicia.— Regla y Diciembre 2 de 1876.—Butle-r.
En el expediento de apremio seguido con-Ira los Srcs. Crup y Laborde, deudores al Estado por concepto de loa impuestos dol 10 y 15 p.§ , he dispuesto el remate de’ cuatro caballerías de tierra de las que componen el ingenio «Constancia» situado en el cuartón Jerez del partido de Gifira de Melena, tasadas dichas caballe-
rtas eu cuatro mil pesos oro, cuyo remate ten-
irá luga«- el dia 12 del próx ¡no mes de Eiuro y á las nueve de la mañana cu la sala Consistorial.
tían Antonio Dicie;; bre 13 de 1876. —Aguí■ lar.

58 4 5!) P. 94 4 95 1*.
29 4 21 P 6 4 7 P.
17 4 18 I).
7 4 8 D. 1244125
41 4 4 I D.
2 4 3 D.
Queda invalidada la céduls del moreno libro Luis Hernández nr.i.ural do esta, soltero, albañil de 37 años «looilad y vecino do la calle do Neptuno núm. 1K8, quo la obtuvo en Julio último con el núm. 2681 de cabeza «1<> liitnilift, y do órdon superior so lo díl un duplicado por liab« ,• sufrido extravío.
Habana 9 do Diciembre de 1876.—D. Prado.
Inspección de vigilancia-Md 6? distrito.
La cédula comensal núm. 4598 expedida por esta Inspeccionen 6 de Octubre-do 1875 ¡í favor do D. Homo-bono Nuñez y ALarcz, natural dol Calvario, do 21 años., «oltero y labrador, lia sufrido extravío y quodu invalidada.
Habana Diciembre 8 do 1876.—I’. O. Domingo Ven tura.
ACCIONES.
Banco español do la Habana.....
Banco Industrial...............
Compañía española alumbrado «lo
Gas........................
Compañía do almacenes de llegla
y Banco de Comercio.........
Compañía de almacenes y Banco
de tían Josó...............
Compañía «ie almacenes de Hacendados.........................
Caja «le ahorros,’Descuentos y Depósitos do la Habana...........
La Alianza Compañía do Créditos
y Seguros...................
Almacene, de Santa Catalina....
Compañía cubana alumbrado do
Gas........................
Compañía Caminos de hierro de la
r> abana...................
Idem de Motauzas 4 Habnniüa Btem de Cárdenas y Jileare.... ídem de üieiifu gos 4 Vitlacla-
.................. ...
Iilem de tíágua la Grande..
I«lem de Remedios 4 Caibarien
Itl m del Oeste............
idern de la Balita de la Habana 4 Matanzas..............
Idem. Urbano...............
Han-‘sido incorporados en esti nuevos colegiales D. Ricardo Bonuchea, L). J«"!Si tíaia-drigJ, D. aríguel Duruiany y Hanehez, D. Francisco Auccreu y Ma tinez y D. Manuel Rodriga .z Alvarez.
Habana 14 «lo Diciembre «te 1876.—FU iáíuiiioo interino, J. do Lámar.
53 4 54 D.
849 D.
20 4 21 D 59 4 60 1*.
56 4 57 D. 56 4 57 i). 2«! 4 21 P. 71 4 72 D.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretoria— Vacante la plaza de contador de osto Ilustro Ayuntamiento por renuncia del quo la servía, do órden del S«-. Gobernador Presidenta se convoca por ol término do uu mes, á contar desdo osta fecha, ¡i las personas quo aspiren ¡i la expresada plaza: en la itítoli-goncia do quo la pi’ovision do la misma so liará confomo á lo dispuesto en la circular do la Dirección General do Administración Civil do esta Isla, que á continuación so inserta; debiendo darse cuenta do las solicitudes quo so presenten alefbeto on la sesión dol veinto y cuatro do Noviembre próximo, á fin do
Colecturía de lientas do
Regla.
No habiendo tenido efecto e! remato quo ara ol 29 «lol pasado Noviembre fué anunciado, por falta de licitadores, de los almacenes pertenecientes ¡i! Sr. D. Manuel Quintero y Hermano, situados en la calle dei Matuuy números 11 y 14 esta localidad, ¡'¡ara el cobro de varias contribuciones, so anuncia al público haber sido reta sados los referidos afiáncenos on
acordar -o que, según el artículo cuarto de la mencionada vircular corresponde.
Y on cumplimiento do lo mandado so publica para general conocimiento. Matanzas 23 do Octubre de 1876.—El Secretario,—Miguel Gastón y Gastón.
ClRCimAR QUE SE CITA.
Dirección General de Administración Civil de ia Isla de duba
18.113 [»esos 22 centavos Or-
el Lunes 8 «leí pioximo Enero para bu remate, «que tendrá efecto á las .12 del referido «lia y en el frente de los mismo: edificios; no admitió»* lose proposición que no cubra las «Jos torceras mirtos «le stls tasaciones y los ci>ato * que so ori-
Con objeto do organizar la mejor administración en los Ayuntamientos do esta isla por lo que respecta al personal dependiente do los mismos, y en miras do asimilar on lo queso pueda las leyes quo aquí la e ntidad «le ¡rigen con las do la Península, el Exorno, tír. Gober-hoberso lijado ! nador General, de conformidad con lopropuosto por
Vni-vs diligencias que so practican, para llevar 4 , ..Mpput.ria recaída 4 la causa criminal seguida
efeit « ¡a ojeen ^ ,- 4 <;'«plenas Moya por hurto «le <l0 01“°‘viUa «to D ' Manuel Barquín, el tír. Juez «ie pri-’i"	«ciase ha se-vido disponer que por tres nü-
mera >»^nc a se	Gaceta oficial da la Habana su
Sd&en. Moya, que dentro de quin-notmque a ^	.-.na..,,, anuncia se presento en la es-
satisfacer lu cantidad de tres-
to dia después del último cribanía del actuario 4
cielitos veinto y un pesos cincuenta y cinco céi.i que ascienden l;G costas do ambas instancia- «pavos, 4
El Sr. ju» «io punióla instancia de este partido in «licial, en las diligencias do ejecutoria «io in causa er i minai segui la de oficio contra el asiático libre iWñ.n por lesiones al otio Pedro (Jarcia «« «...	* 1
J uez de primera instancia «le
José J i menez. A O
Ocrdä dilitar él auto 1876.—Prevé
se lia
siguiente.—«Remedios Noviembre 1¡ 'éngaseal ofendido asiático Pedro García medio de tres humeros omseeutivos de h> < «-
servido 19 «ie por
que dentro de quinto din despues del uim!.C?t'a 0,1 ¿‘H presento cuenta comprobada de los gastos d«>j',!1.l-l,".clfi‘
-V. Cien fuegos.—Josó
jornales perdidos, apercibido --	” 1 tos de «
clarársele decaído su dereeh
Jimenez.» Y para que tenga efecto 'lo uíau'?».?“8'	, ,
S5Ä	*"*«*» ¿»JE:
practican para llevar 4
En las diligencias que se efecto la ejecutoria recaidn 4 la mam
de oficio conti';« i). Celedonio Dm-m»
00K0	mnírianh.» IA L.». . .‘4IiU
0 ,IU*nal seguida
por lesiones ai
cabo do matriculas D. Francisco ------------- Jt0,iriguez el
tír. Juez de primera instancia do este partido judicial se lia servido disponer «pie por tres números conserati™ «le la Gn eta oficial se ..otlfi«ino al citado AiCso Rodr geez, quo dentro del quinto dia después «Iel último anuncio presente cuenta comprobada ■«-. .... uiiirno curación y jornales perdidos, bajo
caso contrario de darlos por ivnu7iefiijìl>Ur0’i1l,,lionto 011 decaído su derecho.-Y para « e tan’?,	6 !lec,a
“ Klls gastos de to en tra ríe
. , ,	t	T1? ífñfía ofecto lo manda-
do, expillo la presen te eu la ciudad de Remedio'
Noviembre de 1876.—José Jimenez.
El tír. Juez do l? instancia ha disp«msto°c<vi fecha y por alitami, que por tres números consocili de la Gaceta «.ficml so Molifique 4 D. José Herná Querido, la sentencia dictmla en la causa
hurto de una maleta con dinero
16
esta ut¡ vos rudez formada por
-----, ..«pas y otros efectos al
Capitali peiläneo de Artemisa y cuya parte dispositiva
«;s como sigue.—“Dijo S.^S. «pie debía ulisolvor y abso!-
vtaile la instancia	------» »«raso, D. Martin
Blanco D. Eusebio Moreno, D. José Hernández Quen-1	1) Ventura y D? Regla Diedra, declarándose las
, ’tas' de oficio.—Póngase en libertad inmediatamente
¡•rearo v n
‘ u' BmK'r »■ V«u*n» PMü-i^ss:
cau.-a, quedando el último desde b.(.
Cí ..	-----1__*- . 1« r: i.,	.	"««- «UL
- ----- .uL-go 4 disposición del
Sr. Comandante Militar «le tíun Antonio de los Baños, 4 quien so dirigirá Inoportuna comunicación—Mnrifin»“-
s'o y con apelación ó sin cita eiúvMe nrf.ì?.',1 T cion .4 !.‘i KxfilHiL.	A..n:...•
Noli fíq ue-os a actua-
ción à la Exema. Keai Audieucia nm- , - • la forma de estilo, citadas, emplaza«',Lef. ?ollllll!Jí<l -v en
íMirfp«.— fin mjiiiil/í v (in».. r.
Lo manijó y flmwTrR®Íibi(lM ltts
partes.	_	_____
Torre, Juez de prinfera i tatuimi-
----- Q do la
ante mí «toy fé.-C4rlos Q.Tio'k Cre ■ <listrUo'
por
v- xwno. Antonio Perea. V pp.ru que tenga, erecto lo dispuesto libro la presente. — Guanajay Diciembre 7 de 1876 —Antonio Ferez.
A O
15
EDICTOS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, moro
pr¡ mera
se presento cumpla la en su .«outra
i „i «-a««; i««« sejru.iuo edicto, cito llamo y emplazo al re 10 Paulino Hernández, cuyas generales se ignoran, para que eu el término do nueve dias r~ — en la cárcel «le esta ciudad con el fin de quo perni que le ha sido impuesta en la causa ei.... ,.mm» por hurto, pues eti asi hacerlo se le administrará justicia y en otr . «'¡¡-o le parará el perjul.'i « pie haya lugar. Habana Id de Dicienibreiie 1876.—Sebastian «le Cubas — Por mauda -o-«f S. tí., L. J Rutuou ort' carrero.—Y para su mor« ion eu la Gaceta oficial libróla presente en la Habana fecha utsupta.-L. J. Ramón Portocarrero.
E O 17
Por este mi tercer edicto, cito, lií
(i’wrnnrwlrtr.	--
D
«amo y emplazo a
_-	»	(	____ J w.n JJIW'.V/ <4
Mauui'l Fernandez, cuya generales se ignorai), para ,jue en el término de nueve dias s-a presente en la cárcel «ie esta ciudad, con el fin «le r "
1. 1
lia sido impuesta en J¡¡
. . .... .a causa eu su contra y otro por
hurto, pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso ¡e parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 1¡ de 1876. Sebastian «le Cubas. Por mandado de «tí. tí., Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ibro la presente en la Habana fecha ut su««ra. Mateo G. Alvarez. E O 17 Dr. 1). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de .l«;sus María, «&e Por este mi primer odicto, cito.
di as
que cumpla
pena «jue el
ginneoi). Lo que so pub'ica para general conocí mie uto.
Regla 9 «le Diciembre «le 1876.—El Golee-Gelestino Fulido.
tor,
Presidencia Je! Iltre. Ayuntamiento de
tía« thigo.
Con objeto «le f-(iiií,;ir ol pago del treinta por ciento á los que tienen que verificarlo en esta jurisdicción; ei limo. Ayuntanrente» ha acordado en aimonía con el artículo 18 do la instrucción ¡«ublicada en la Gaceta del doce de Noviembre próximo pasado, ee efectúo la cobranza en la forma siguiente:
Desde e! primero de Enero próximo hasta ol ocho «le! mismo lo verificará el partido dol Cabo acudiendo A hacer loa pagos á la capitanía, doudo con autelacion eo constituirá D. Tomás Agustín Cervantes nombrado para efectuar dicho cobro.
Desde el nuevo al diez y sois se ¡levará á cubo en el de Rauta coa las mismas bases que en o' del Cano.
Desde ol dia diez y siete al veinte y cuatro en el do Wajay «Calabazar» en la misma forma que loa antariorep.
Desdo esta última fecha hasta fin de Enero próximo eri las oficinas de esta G. bierno los correspondientes á sus cuartones rurales.
Loa quo no verifiquen sus pagos en tiempo señalado, es decir en todo eiraes
(esta Dirección y oi«io el parecer del Exorno. Cense j o do Administración so luí servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaron en lo sucesivo en los Ayuntamientos «le esta, isla y quo soan ó'cxco-«Jan de rail pesos do sueldo anual, dosdo la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes do la Administración activa do cualquiera de las categorías quo hayan servido, habiéndolo sido con esta carácter.
Art. 29—Tías vacantes quo oourran do dichas plazas so anunciarán por el término do un mes en la Gaceta oficial do i a Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos «pie so fijarán cu los lugares públicos, á fin do que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitudes de los aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación do la Policía que justiíiquo su vida y costumbres, y de sus hojas do servicio respectivas, certificadas por ol Jefo do las oficinas eu quo hayan servido últimamente ser posible, ó por los Administradores do Hacienda en la localidad, cuyos documonlos serán visados po el Gobernador ó Teniente de Gobernador dol punto á quo al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido el plazo lijado en ol art ículo segundo, so reunirá el Ayuntamiento, cuyaplaz; trato dopiovoorsc, y abierta la sesión so dará cuent a do las solicitudes presentadas, nombráruloso en seguida una comisión do concejales que califique ¡a aptitud y el mérito «lo los aspirantes.
Art. 59 —Esta comisión desechará las solicitudes
do los pretendientes quo carezcan de las circunstan-i cias determinadas en c! artículo primero, y califica-
Tenencia da I rí' °* m®r‘t° do los restantes dando cuenta al Ayuu esta ciudad y ¡ Amiento en la próxima sesión
I Al t
is
el
de!;
88 4 90 I).
18 4 19 D.
j Real Colegio los
Licédu-la comensal núm. 4224 expedida por esta Ins-l>ecci(in en 23 do Abril do 1874 á favor «le D. Jdanuól Balarizó y Muñoz, natural do Vu-lencia, do 18 anos, soltero y dependiente, .ha sufrido oxtravío y q'je«la invalidada.
Rabana Diciembre 11 «lo. 1876.—I’. O. José Rebollo.
TJUT rx»(
O !•',!<
DÜIAKT4
INS ERI o!
DKL
Queda sin valor ni efecto la cédula do comensal num. 1537 expedida por esta Inspección en el corriente ata» «i favor de D. Antonio Feroz Aneiros natural do la Coru->¡a, soltoro dependiente y de 20 años por haber sufrido extravío.
Habana 7 «le Diciembre do 18:70.-«—1Genaro García hayon.
litiTrc Aynnfamiento do Para Real do tíaii Diego.—Secretaría.
Vacante la Muyordemí i de Propios de esle Ayuntamiento por haber cumplido su compromiso el que la desempeñaba, y sigua acuerdo ta ñido cu cabildo extraer iiiün i > de nueve del
69—Los Ayuntamientos examinarán | solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entro ellos los quo so conceptúen mas mere-.	.	_	1 codores al destino, los propondrán en terna á cato
Enero moicado so hallaran comprendidos en el | Gobierno General quo elegirá y nombrará entre ellos artículo 16 do la instrucción citada y órdeuo-: v¡- al quo juzgue mas conveniente, gentes publicadas por !a Superioridad para di-I	Art. 79—Si trascurrido ol mes en que deben
cho objeto, pudiendo efectuar sus pagos sin presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender ningún recargo y sí con la bonificación que se- I ¡a vacante ninguno que tenga las cualidades dcsig.
,____ vMiota», giu», na.au> y c
asiático Federico Leiten, cuyas general «s so i¡¡ oficio cocinero, puraque dentro de nueve «lias
te eu ia cárcel 4 descargarse de la culpa uno
en lo ee i.«.— —«—■	'
llamo y emplazo :¡1 'giiorau, de se proseu-
en la causa onminëiiï.L'PY'^	fino le resulta
ei«n-i,l,tae.e¡!1U,U<)l,,i »? h .»'«'ie por estafa de aves;
cierto de «jue si lo hiciere le
......... .a ailiuiuistr «ré justicia y de
no lo declararé rebelde, contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastantes lo« estrados del juzgado.—Hade Dicieninre «le 1876—José Manuel «le Aizpárua. or su mandado.— Eugenio Pontou.
¡Eduardo Ordufia, Juez de primera distrito de la Catedral de esta ciuilail.
Don
E O 15 instancia del
p..,, ...jf	.	.	’•	Viuuuu.
mare no lin'i-''i' HíT10,1 0<liclx». «¡to, Hamo y emplazo al moreno libio José Cadaval, cuyas generale, se ignoran,
para que en el término «le 9 dias se presente preso 011 la c4rcel do estaeimiail 4 descargarse «le la culpa <(ue le resulta eu la causa que se lo sigue por homicidio seguro «lo que si lo hiciere so ie administrará justicia y de lo cou-triH'io se le declarará rebelde y coutumaz 6 las penas de la íey, euteniiiéililo«ie con
mciirso en los estrados «Iel
______ ___^v/.j un] vobiuuua uei
juzgado las notificaciones y «Irmas trámites «pie resulten.—Habana 5 de IJieiemore de ISTii.—Ordufia.—Fot manda lo de tí. tí. Beruariiiuo Suarez. E O e5 Don Valeriano Mareos Gómez, Juez de primera iustan-
eia de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los quo se crean con derecho á la herencia de D? Josefa Maria l’onte y Gómez, natural y vecina que fué de esta localidad, la cual falleció el «lia 2«) de Fe' i'ero «le 1871, sin disposición testamentaria, para que dentro «lo veinte «lias comparezcan 4 deducirlo eu este juzgado eu los autos que so instruyen sobre «helio ubintestuto por la escribanía «Iel infrascrito, si asi lo hacen so los oirá y administrará justicia y do lo contrario so seguirá ¡nielante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente; habiéndose presentado en la primera convocatoria reclamando dicho derecho I).1 Ana Rosalía Ponte y Gome/., queso haya en l roer grado civil con los de la finada, D. Wenceslao Gómez curador adbona de la metí «r D? Ana Teresa Ponte y Berna «pie lo está en cuarto, por ser sobrina la primera «le dicha tinada y lu segunda hija de D. Angel Manuel Ponto que 4 su vez lo fué do D. Angel Mariano de igual dictado, hermano do la referida D? Josefa, estos difuntos.—Dado en est 1 ciudad de Sancti-SpirUus 4 24 do Octubrejde 1876.—Valeriano Mareos.—Por mandado de tí. tí.—JoséN. Rodriguez.
E O 16
D011 Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia-de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libro Josó Beleu Valdós, natural <le la Habana,
ñuta el mencionado articulo J8 los quo io'hagan j ñiflas en ol articulo primero y sí solo aspirantes qu .... m......_•	1. .1.1:__ 1.. J..	..i	—_ 1 no llenen los roquisítos expresados so hura constar
circunstancia por medio «lo un acuerdó diq Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada a
en está Tenencia de Gobierno «{entra del mes expresado aunque pertenezcan á ios partí des di C15U
(Jan«'*, Rauta, Wajay «Galaf azar» los cuales no üa^0 Gobierno General, así’como la terna «le los úlii hayan podido llevarlo á cabo durante el tiempo m03) reservándose el Gobierno la facultad do dMerque haya permanecido en los mismos el cobra- m¡nár en aquel caso.
dor según lo dispuesto; pues termínalo esta, se	Art. 89—Guando un Ayuntamiento tuviese al-
pacaráá la vía de apremio que marcan las ius-gun motivo gravo y justificado para desechará todos
tracciones em ina las «¡el Superior Gobierno.
Santiago «lo las Vegas Diciembre 1L do 1876.—El Teniente Gobernador Presidenta, — Víanle Sata.
Ilustre Ayuntamiento «io San Cristóbal.
Desdo la publicación do esto Decreto quedan vigentes ostas disposiciones á las que se les dará e! debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno do tí. M. para ia definitiva aprobación,
...	, Habana 20 de Junio do 1875.—El Director go-
lJ°i' prctoiite se convocan aipiratites á 'se halla vaca u te por renuncia del que la servía, ueral.— Cayetano Bonafós.
vecino de est¡i, soltero, platero y «lo 21 años de citad, para «jue dentro de Odias se presenta preso en la cárcel «le esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de «los relicario) do oro; «•iertoy seguro uuesi así lo hiciese se le oirá y a.imluis-tra)4 justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz é ineurso en Iris penas de la ley. Guauab.icoa Diciembre 11 de 1876.— benito Navarro. Por mandudo «latí, tí—Luis J. Marín.—Y para su publicación libio la prese te.—Guanaba«',oa 28 do iDieiembre «le 1876 —• Luis J. Mario.	• E O 10
Don Cárlos Q,. de 1.a Torre, Juez de primera instancia de esta distrito.
Por medio del presente cilicio se anuncia al público estar señalada la audiencia dol dia oucode Euero próxi-..	.	,	, ino venidero 4 las dooo do su mañana, para que tenga
los ««osantes quo pretendan la vacante, impotrara «lo efecto eí icmate de una casa situad» eu esia villa callo osto Gobierno por conducto «io su Rrosidentc, la «lis- : de Villalta entre las «le Santa Ana y San Gabriel e«>r-pensa noersaria para proponer por aquella vez á ios I respondiente ul i utas La. lo «Je i). Juan Bi in;> y Díaz y aspirantes particulares «pie so hayan presentado |-«imuta cu cleuto cuarenta y nueve pesos oro. 4 fin «le “ I . ,	■ .	,	, 1	■’	1	7.	, ¡«luelos que quieran hacer proposición ocurran el día
pero a la voz indicaran las causas on «pie se runden ¡,,, H¡gUauo a las puertas del juzg «do donde tendrá efecto para ello.
Art. 99-
I « è « OIqUiIII'» (t I	puvi t<«.< vi v I J ti «Q	uiiuuu «aiij« nui v iovi»/
I la diligencia.—Guanajay 9 de Uiciemore de 1876.—Oár-- !u«).-i Q,. de la Torre. De órueu detí. «tí. Manuel «le J.
Secreta rí 1.
La plaza «Jo Oficial «lo la Secretaría do esto Ayuntamiento, dotala con $6JO oro annuler,
Arocha.	R O 16
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez déprimera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cita, llamo y «‘inplazo •« D. Vicente Riera Orejo , vecino «¡ue se «liee ser de la Candelaria, para que dentro de nueve días sq
fe