PERIODICO OFICIA!, iEL GOBIERNO.
jlá’n-
Máríes SS du Ríovlesnbr« tie Jit7«>-San lacobo eu'if ssr.-C'iri n are Pan a.
Si resuUasen dos 6 mas propesici nes igna-ee procederà eutre sua autores a uueVa lieita-
A S. M. el Rey D. Alfonso XII .
/A "H ir i fplioitfl onn ol mavnr rosnetc» clon P<>r espacio .le cinco minutos.
(Q* D. G.) leí Cita con el rn yol íespeto Loque se pubüoa cu la Gaceta para gene
y veneración, en su cumpleaños, la Direo ral c-noo-, mi miento.
¿on de la Gaceta de la Habana.	” u“~ anA-*
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Habana 20 do Noviembre de 1870.
K1 Secretario Genera5,
J£ Ruiz Martinas.
Modelo di proposición.
P. N. N..............encerado del «,'->nn''io y
pMego de eondidonea pub rcado eu 1<* G ceta de U Hab .na de ral fe .ha para la súbala del material telegráfico e<«n destino à 1«« Esticio-ne«> en el añ > económico de 1873 i 77 se com* promete á eject ta la ¿or la suma. de...........
1
Habana.
Con el plausible motivo de ser el 28 d«l corriente cumpleaños de S. M. el Rey [a. [). g.j] el Exorno. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las 12 del mismo en el Palacio de Gobierno.
De su órden se invita por. éste medio á 1m Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros, Grandes Cruces, Gentiles hombree y demás personas caracterizadas que deben con-iurrir al expresado acto,	¡
Habana 25 de Noviembre de 1876
Plegó de condiciones bajo las cuales se eaci á ; úo ica (-libasti* la ad luisic on del materni telegràfici, con destino ai servi io de las estación s telegráficas curante el año económico do 1876 á 1877.
L»s condiciones generales y la relación ce’ m¡ t nal t«*evr.-»fico se puo icárea en las Gaceta^ d« ios dias 24 y 25 citi corriente.
Giacia y Justicia.
o ,■	, V n u* rv , ! Comisionado por el Excmo. Sr. Gobarna-
El beeretano del Gobierno General, ^nr (g0U6j.a¡ pura ins mir > 1 -*xp6Uifcnr,e prev n ¿t. Rutz Martínez, i' -	.	_
El Excran. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ex rao. Sr:—S M. el Rey [q. D. g.] h-t tenido á bien d.jar sin efecto el norabraini uto hecho en favor do D. Patrocinio López G.yr.e-ebea, del destino de Oficial 5. 3 del G Averno Civil del Departamento Oriental de esa I-la y nombrar en su lugar con el sue'do anual de 3Q0 pesos y 700 de sobresueldo á D. Edu .riio Herráis Fariñas.—De Realó’deu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente«. —D os y uardo á V. E. muchos años.— Madrid. Dde Octubre de 1876.—L. de Ayala.»
; do en el ariícu o quinto del R .giumento de ¡a orden Ct vil de beneficatici* por ei presento : convoco por al término de treinta dies á todo o j que e.-té enterado de ue el or. don Jorge F > •rit Roi -a., mé lico primero que faé de este
cuanto á 3U forma, acomodándose en la entidad á las necesidades de la Hacienda, es indispen3abLi quo con la experiencia de los hoch.03 en el planteamiento según la citada Instrucción con el estudio de ia legislación de la Península respecto de contribuciones direetas, y el examen detenido del impuesto, bajo el punto de vista científico, se formule y redacto una Instrucción definitiva, que distinguí ndo cual corresponde la riqueza territorial é industrial, dé en su ejecución una buena y completa estadística y proporcione la distribución justa y proporcionada del impuesto, alejando toda posibilidad de fraudes. — Al propio tiempo ha dispuesto S. M. so encargue á V. E. que tan luego sean aprobados los pa ¡roñes de la riqueza en todos conc-ptos, se sirva remitir un resúmen general < e ellos á fin de que se conozca en este Ministerio el total resultado que arrojen en las utilid.des brutas y líqu -das y el importe fiel impuesto. — De Real órden lo oigo á V. E. á los fines oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica para conocimiento general.— Habana 24 de Noviembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
El Exemo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con el Decreto de 29 de Marzo y artículo 16 de la Instrucción de 23 de Mayo último, se ha servido disponer lo si-
guiente:
Artículo 1. ® —La contribución ordinaria del 30 p-3 sobre las utilidades de la ri-
fjóro to y n y Sub inspector ue segunda oíase quaza urbana, rústica, industiia y comercio, piel (le la Península, fiel medio quo « n mi) ocho- i profesiones y artes y otros medios de pro
ofreciéudo I duccion creada por Decreto da 29 de Marzo
dentó« cincuenta y cuatro coutr&j se ásufrir el primero la inoculación del doctor Haaboldt coa exposición de su sudad y vida y . con objeto Ue comprobar ia eficacna del virus Ala ia cuk-bia de cascabel como preservativo de i la fiebre amarilla.
Y con objeto de que llegue á general co-[nocimieato, se publica en la Gaceta oficia!,
de este año en sustitución da los impuestos del 10 y 15 p§ y subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana, empezará á co brarse por los Ayuntamientos en toda la Isla el i ? de Enero del próximo año de 1877 Aró. 2.0 —Del expresado 30 p.§ Se recaudará, según previene la Real órden de
á
j ,	>1?	.	•	.	• Ü (A (Í0 O’.l© ÍOS QQA tdliff ;H COtlOClíIli cinto <ÍGi flft* xyvwuviuaoi^ euguu piv»	*w	w*va.>***
13 iT aCurda	cho aludido concurran á ia Sección de Gracia y | 28 do Junio, el 25 p.0 en metálico ó suequi-
° " Vi.tidu, «o hora de d.«pacho, á hacsr i», ma- i valente en billetes del Banco Español al tipo - ■	? -	8	.»«»«. denrro 1 meMual4qllillcenalment9 MÜj» por el
del plazo fijado, llábana N vicmbre 12 de 1876. ! 1 - ■	-	1 • ■	•	J . 1	.
Francisco Morales López.
Juan de Lasarte, Secretario.
Ha bai a 21 de Noviembre de 1876.
El Secretario de! Gobierno General, R. Ruiz Martinez.
Gobierno General ínterin no se resuelva otra cosa.
( apitania Geueral la Siempre fiel Isla de Calta.
8STÚS0 MATOS.
Art. 3.°-— El o p.0 restante, ó sea la sexta parte del 30 p.2 que se destina á la amortización, se hará efectivo precisamente en su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que corresponda.
Art. 4. ° —Para el pago de la sexta parte á que se refiere el artículo anterior, se ad-i mitirá un 50 p_3 en billetes del Tesoro ó
^Seecion G
El Examo. Sr. Ministro de la Guerra ,Q | en Títulos del «Empréstito de veinte millo-
. _	—	I     —I — ' — * —. M	. i- —* J . V -I- 4- I -TV* A V. A' >\ . VN /Mfl í*. rN 1 1-v
Sección de Fomento.-—Montes.
Visto el expedionte promovido por la Inspección de Montes en 4 de Agosto del afio próximo pasado relativo al esclarecimiento de la propiedad de los eayos enclavados en las jurisdicciones do Cárdenas y Sta. Clara. Resaltando que tanto en la Gaceta de esta capital, como en el Boletín Mercantil d* Cárdenas se ha dado la mayor publicidad y
por medio de los distintos plazos al llamamiento de	„ u..u,v.	-...........,
ios quo se creyeran con deroobo á la propiedad Rea] óriGn d» cinco de Ocubre último dice al ’ nes,» do por mitad ó totalmente; pero Sin del todo ó parto, para que pr. sontason sus legíti* jjXl>mo> gr_ Capitán Geueral de ee'a Isla io que \ dar á los títulos mas valor en billetes del »ios títulos, de ios cayo» denominados «Cinco Le- 8 Qe>	¡Banco Español que el nominal querepre-
guas.» «Cupey,» «Diana Piedra»,» «Mono,» «Macho,* j	Sr.-Eoteredo el Rey [o. D. g.] sentan
—Bfsultaudo que- I)á Iué#1 Cueau, viuda de D. do la carta numero do» mil doscientos sescuta j Art. 5. ® —Los Ayuntamientos estarán Mariano del Pino, presentó ante la Tenencia de y tres que V. * dirigió a fAy Ministerio con guje^og ¿ prevenido en el Real Decreto de Gobisrno do Cárdenas un tostimonio de título, que í cha dos de Setienmre u tuno, participando i Febrero de 1867 a uedando sin efecto al parecer acreditaba propiedad do una superficie haber dispuesto la bija, en el ejer lto del tenien- .	, i e finl’lWMn fl*l Pnlii/iT
4« doce caballerías, por compra á D. Josó Martelis, te de infuiter a agregado á la Guardia Civil de 1°3 artículos 11 y	/lc 0 7®;. GI-
^ |	'	.	1	.	,.	.	:	v	r\ t	r	TT	. •	/i««	I	n I II <4/\	!\.'l oviy.» 11 1 ri rn n	ah
«ayo
Biulero
iimonio por .1 quo, «I parooor »or.dit.bn Pr»P>- 'do nr. libramiento .[c. b ao ctootiro cr.mo ll». c,: ¡, toc[a puntualidad, lio soloól importo do ?^.7ti.rr7V“.d*1"^57"rj*;™Í7bUh»doqn» ora d. U..O de »qn.llo. terojo.	hLi„„	’ ostablooo. sino ta,n-
Corporaciones par.
8tt superficie por compra á Di Mercedes Ros, la o’VfL’ivi ilivñadr, confirmar ¡a^exnres-ida de- Ia contribución que SO establece, sino tam-.««I 1.. b»bU oble,„do d» D. Luis C.bral R»m,.;	^di.rai,mo tiempo -¡o. e,- bi»‘‘}f »‘r>s03 !U >' 15P'8 H“e rf i
sayo» referidos; Considerando que no se expresa de { } an que l eguudo á conocimiento d-- .as Auto- fecha qucdaian suprimidos deíinitiy ámeme tüa manera clava y tormioant© que las doc© caba* j ridadv s C»vi ©s y Ai litíii©^^ üo pueda ©1 ínter©- estos llXlpUOSuOS, flSÍ COíílO Gl SUbsimo SODIO Herías de terreno cuya propiedad pretende D^ Inés j sao« p uveer en punto a¡g mo con un carácter industria y comercio y riqueza urbana.
millar que ha perdido con arreg o á or leona» i-	‘	*......................
y dispos,«iones vi/ei.tes, quedando’ no listante
Sestiltande: que en seis do Junio del corriente o ño el ¡Sr. Aiminiatrador I'tincipal de R uta8, oon noticias verbales de haberse auaeu-tado et recauda tor Msuocal, se constituyó con un empleado de su dop ndeneia y otros agemes, y procedió á inti' Vei ir ;a oficina inventar ando todas las exi ten oías y valorea, en la forma que aparece ue las di igercias, así como los retiDoa existentes en poder de los cobradores y cautiua-des que manifestaron haber rtc iudado, y so expresan en la li ¡uidacion practicada por esta cornial- u cuyas actuaciones se pasarou ála misma p >r acurr-io üe la Dirección general de 20 de Jumo íi timo, hnciénd03e o- rgo de lor recibos j docu-mentea |U0 C jnstan de tus diligencias deeiitreg*.
R isu tamio: que habiendo pr.co ii lo á inventariar di tintamente todos los recibos pendientes de cobro por es r.imo d-lincas urbanas, eu ia forra que aparece de las * ete piezas que comprenden, los recibos unido- á los talonarios del tercer trimestre de 1«75—76, los reciboc-separados coire p nd e¡,t< sá 1 a tres tiimesues, dispuestos para «. 1 cob o, lo- que se ei contrabatí en es» -a o, re p.ctiv s á lo- remitidos t or el Mun cip; . cor e.ipou . e nea 4 1874—75, 1»73 — 74 v 1871—72, dar- h ata ai,Ora un a ca ce «le §104.9ó8 14J o-ntavo- por el sño dt 1875—76, eruerna 1 - < auti lade- entregadas por loso bra ores, 19117 pesos 63 esntavos por »1 de lts74—75,) $486 28 centavo» por ei ue 1871 — 72, ¡o ir b oído y -ultad - alcance en ti < e 187? —74 y quedando en tu pensó ia íkjui iucion ue 1872—73, por las razones que mam fies a ¡a Co-misión « n -u i fórme, cuyos a,canjes podrán j¡ev. r-e a m yor suma, si al hace, se e ectivos os recibo?, que »parecen p «od■entes de cobro esuitaeen s iiisf t h a las cuotas por medio de eerbos dup i-a ros.
Consi reraudo: Q re para fijar el alcance y esponsab Iida tes en vi ramo de crpi’acion ue sclavos, es iudispens ble pract'car a gimas in ;eátigaciones y pedir anteced ntes, que entorpecer í-n la terminación de e te procedimiento, temorajdo tanto la acción de lo» tribunales ó., iistieia Cunio la de a Aiministracion para exi-ir las responsabilidades subsidiarias que se des prenden de los h chos.
La ( o-uisi ,n declara partida do alcance, la sumad 124736 pesos -5^ centavos correspon-ieutes al impuesto extraordinario de guerra sobre la riqueza urbana por los años do 4871—72, 874—75 y 1875—76, y responsable á su reintegro á D Ricardo .vi euoeal cou mas el 6 p ¿ do demora hasta su paco, sin perjuicio de los demás alcances qu puedan resultarle al verificarse el cobr ■ <te ios recibos pendientes, y de laresponsa-ailidad subsidiaria que afecto á los que han dado lugar por infracción de los Reglamentos, ú o ras causas al perjuio causado al Tesoro, á cuyo fin a Dirección ge eral podrá servirse acordar lo que estime conveniente. Que para la contracción del alcance do Rentas públicas, é instrucción del expedía tede •eiñte¡íro, sépasela correspondiente certificac ená la Administración Principal de Rentas delegando en ella la Dirección general, con arreglo á lo acordado por el suprimido Tribunal Mayor de Cuentas de esta Isla, en 24 de cayo de 186i dándose cuenta de este fallo al del Reino, así como al Ministerio de Ultnimar, á los fines que á cada superioridad concierne, y conocimiento á la ontaduría General formándose el tanto de culpa con los in <t os necesarios para su remisión al limo. Sr. Fi cal de la Excma. Audiencia,para quo por el Ministerio de su cargo se eutable la acción pública que corresponda uotificán ose esto mllo á Menoea en la parte que le concierne por medio de la Gaceta oficial para que le par el pe juicio que haya lugar á reserva de oirle si compareciese á establecer sus defensas. V.E. resolverá—Habana 18 de Noviembre cíe 1876 —Gayetano Palou
Y aprobado por el Exemo. Sr. Direetor ge-
aeral so notifica por esta medio áD. Ricarda Jonocal en su ausencia y rebeldía á loa finca acordados.
Habana 25 de Noviembre de 1876.—Cayetano Palou
SEGUNDASKCCIOM, Contaduría Ceatrul de Raniecas.
D. Mari no Puig, Interventor que ftié re la Adminiftiación de Rentas de Trinidad, ó persona que debi 'amento autorizada le repto-neme, so presentará en esta Contaduría llora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asouto de su interés, bien entendido que de no naoerio, podrá sufrir perj jieio. Habana 20 ue NuV.embre de 187c.—Antonio Jiménez Ortie.
D. Eugenio Nava Cabed» y D. Francisco J. Arellano, Administrad« r y Contador que fuer tu de la Aduana de M tanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora híbil y é'iniuo de quince diaj, para enterarles do un asunto le su interés, pues d n > hacerlo podrán tórir peju ti . II bum. 23 ue Nevisoibre de 1876.— ArtmioJiménez Orlz.
Administración Jírincípai de Rentas.
Sección de Bienes Enb.rg^doa é loe átalos
Acordado por ia Sai -Direcdon G ñera! da ¡ Hacienda que en el día 2 Jet p óximo D c em-¡ bre á la 12 de su mañana ee ru >a<»ten e.i . ú-. blica lif irac on las obra« de reoaraoion qu han I de praetictírse < n la enea nú n. 65 d la calle de la Re tu» de esta Capital, perteneciente á É .>-nes Emb gados cuy s obras se han preguj u s* tadt- en 472 pes<is, 20 centavos oro, re anuncie a! \ ú ilico ¡.ara que los oue des e i mtere erse en ia subasta, puedan tomar lo ditos y n oticias que lea <onvengun en las oficinas Ue B ,• r ca Kmbargados calle le Mercaderes nutrí 2, do -do se lidian Ue manifi «io el presapnesto y tdie* go de condiciones. Habana Noviembre 27 «a 1876.—Jv*¿ del CampK
Acordado por ht oub-Dirección G^n^ral de Hacienda que en el dis 2 del próximo Diciembre á las 12 de su rn Sana ea subasten en pública licitación las obtas de reparación que lian de practicarse en la casa cal!© le Suant núm. 49 le e^ta Capita', perteneciente á B ues Embargados, cujas obras se han pre«u¡ uestado en §764 99 centavos oro, se auunc.a al púb ico para los que deseen interesarse en la st b>.»ta, puedan tomar ios datos y noticias que lea c revengan en las oficinas de Bienes íSrr.bargxiloc-calle de Mercaderes núm. 2 doüde se hailau de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones. Habana 27 de Noviembre do 1876.~J¡j3<í del Orneo.
Impuesto de consumo de ganado.
D. Jotó Torres se servirá presemarse e& j en esta Administración Principal dentro del j órmmo de sexto dia para cumplir el compro-¡ ni8i) que con relación á dicho servicio tiene | contraído con la Hacienda, entendiendo que de | no verificarlo se ie irrogara el perjuicio á que | h ya lugar. Habana 22 de NovieuiPre de 1676 — !oí¿ del Campo..
Ord onaclon General do Vagos de la Zsls de Ou»a.
D. Juan Pérez Yusta, Oficial 5^ que fué ds le. Administración de Rentas de Cienfuegos, se servirá presentarse en esta Ordenación, en dia hábil, cte 10 a 4 de la tardo, para enterarla de un asunto qu.'* le concierne. — l£l Ordenador general, José J. Bolívar
Acosia sea la tercera parte de una propiedad en «lavada en ol cayo «Cinco Leguas» o de la superfi
«ie total del mismo;—Considerando que tampoco se j ¿u;eto al resti tacto da ht cau.a qns so le tu-tru-
Habaua Ô de Noviembre do 1876.
José Cánovas del Castillo.
•xpresn cu»; «ea !á superficie comprendida en ia propiedad pretendida por D. Santos Riolero; Considerando que si las doce caballerías de terreno íue-mq la tercera parre de la superfioie to.aí del cayo, i •«te tendría una extensión d.) treinta y «eis caba- ' llenas equivalonLeB á 483’1272 hectáreas; Considerando que según los di to» que obran en la Ins-teocion du Monte» la superficie del releri ¡o cayo h» «ido atorada en 1500 h-’Ctareas, en cuyo c¡i«o y >ub suponiendo que las uo* t roerá» paru s preteu-
y« eu el caso de ser h bido' ó pr sentado.—De Rial ór o lo digo á V. E para su couociuii-.rito y tines correspondí.nt s » i L - que de órden de .-5. E -e pubica en a Gacet i oficial para ve ter i c novn-i ut ».
Habana22 d - N .vie-ubrede 1873.— SB i-gaüier Jef j dô rC. M.—Ped o de Cuenca.
ie
_____ ______ __________________ r____r______ P. Salvador Aljurán Sánchez Capitati graduadlas por el Sr. Riolero fuesen de ia superficie to- do T-uionre do Intauteríu retirado -o servirá cuín-tal resultasen sobrante de 3;i8;9576 heciáreas sin parecer a hora bañil en la sacci n 64 de .a Oupita-•ereditar propiedad.—Ei £xemo. Sr, üobernador nía General para en levar e de nu asunto qu General confoi mandóse con el parecer de la lnspec- concierne.—H »baria 15 oion ue Moutes y con objeto ue cumpiim ntar lo dispaesto en los ariículos 6, 8. 9, 10, 11, 24, fá y 27 las Ordenanzas del riamo y con ai-regio al. nrtí-
uo
«ule 28 de las mismas, ha acordado lece arar en «Uno ue deslinde todos y ca ra uno .io los cayos •ficiavauos «u los respectivos litorales de lan juris-diooioues de Cár tana» y .fita. Clara.
Lo quo de ordeu de fi. E. so publica en la Gaceta paia conocimiento general y efootos cous-
Habana 8 do Noviembre de 187a. —
Ji Rmz Martínez.
T LKGKAF03.
E Exemo S’’. G .bern i lor Qenern! so h larriüt. ; cordi r que -e saque á ¡úi.a su as n '> sdft r-xon «o; maten 1 tei - g rfo- qi ¿ iiecrsita .. Hra«l servo io de '• s ..no du-
cente e; ano < t onótnico de 8.6 á 18 « 7.
La su asta tendré lugar ti o ¿. 11 .¡el próxi dio rúes de Diciembre a ¡as 12 del lia en e lot a'que o. upa esta Secretaría cou arreglo a I lisgo de condiciones y rsiaci n lo ef utos que
®- publi. ftü.
L e pioposic:om s «c presepia-dri en r .<-g corra- os con arieg o ai mod- o q e á - onrit.. a non se inserta dep- rjtan-io»© ; revi miento en <>. 1 Soro ,a mina de 5(,0 peros en or i para to— 1,1 r pane en ia subust ■ comprob mío o ‘1 de lé ito con '& correspondí uto '-unan* p i/o qn 1,(5-e q. fiará a in p qxiHOf -n cuyo r~q-.-Suo no se admitirá pliego alguno.
El Brigadier Jefe de E. M., Pea.ro de Cae. oa.
Dirección General de Hacienda.
(La Instrucción y demás documentos concernientes á este Decreto se insertaron en la «Gaoet-a» en los días II y 12 del corriente.)
Comisión Especial.
Fn el expedí. r.t>i Gnbernntivo, que por a urr ¡o del Exemo. tír. Director general, itii. c ó esta comisión 4 consecuencia del alzamiento y f ga de D Ricardo \leuoc»l, recau 'ador de i.>8 tan sC->-» que se expresarán, ha recaído el fallo, c’yos particu are« que le conciernen eou ¡os -iítup ntes:
Exemo. 8 . — Visto ode expediente in’cia-do para I qui-iar los de-fale' s causados al T hoto ñor e¡ recaudado! q“e fuó del impuesto ex-raordo ario d 110;.® tí r h ¡c s- .nbanto, v ei «ic cap.t citm do é. c vo- D. iine r 1«. Venoc 1 a co -* < no i d -u a zam ct y tuga
Vi a«, lat- .. itua ir nts é iuv ntari e ; raro* 1-e do- t i.r ia A«t.. n to»-. u i’ri cipai n Reu las .i ta Giu-iad.
V os ¡a- antecedentes reí ti vos a! nom-hiau- e t xpedieat end5 mui«
Tesorería general de Hacienda Pfitblicade la Isla d© Cuba.
Relación de loa pagos hechos en esta fecha, por la Tesorería Central *n virtud de la distribución acordada en 15 del actual. _____________________.______________________________________
■■  ............. i--------——
| Billetes. Uta.
Al Escribano D. Alejandro Nufiez devolución de depósitos Judicia-
C'isa de Domen tos, asignación de Junio.............
Puertos desperfectos del ciclón....................
Hiberes de Gobernación en Julk......................
Idem de cesantes por reforma«..................... ••
Idem idom por ol Gobierno............ ...... .......
es reí ti vos a de.dn b. recen • do« ¡ue rhr»-. eu qie por 86J-U a o nsruó chad t «•» veriguai io- estinos euj
Por el M nisterio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General cou fecha 11 de Octubre próximo pasado, la Real órden sigu e te:
ffExcm ». Sr.—líe dado cuenta al R y (q. 1). g.) de la carta de V. E. númeio 7ó¡ fecha 4 ue Agosto último, rt m tie d > la Instrucción formada para lleva á efecto la imposición y cob anza dei impuesto del ! 3-J p-3 i y teniendo en cuenta la imperiosa ! urgencia de allegar recursos al Tesoro, el i poco iempo de quo se ha podido disponer para el establecimiento del impuesto, la falta de base estadística, y que dicha íns-trucc-on está ajustada á ias p escripcioues peni nci on virtud de a-asr déla Real órd n de 13 de o unió último, ciou ^-nera- 1«. riacieid».
S. M. se ha servido aprobarla en todas sus p - ríes con el carácter de provisional, tiis pumen lo que al comunicar á V. E. es a tvsoluvi n, se le maniñe.-te que, si com la misma Instrucción establece en su artículo 17, y conviene á los intereses del Tesoro y á ia bu n. administra ion >1 iiH; uec i to de quo se trata ha de ser permanente en
Distribución hecha por la Intendencia Militar de lo consignado á la sección 3? Guerra.
Brigada sanitaria alcances de lioenoiados ........................j
t ara ol primer t mu de la Guardia Givil haberes del corriente mes! Iteres, y graliflj tcioiiá» ¡itra-a lo- de Jefes de Administración M ilitar Esta to Mayor-ue plazas para matorial do escritorio (le Julio á Se
tiembre ...... ...... .................... ....................
RcscrvRB do StiDto Doniiu¿^o por ii¿ib ros do .Abrí;....
4000 -
fiobre Cárdenas.
Atcnoionos de Mayo dal Ejereitocn oporacioncs.
tos á
JMllZH »10 ¡a
Vis os lo- t-xpemei tes formados paral' if-h r I» • ' ■ ella s i lonare s y va ores o<.upados o i- A - ju-e aci-n ea la oficina iel recnu a-r M. tiocai ps-alos á e ta Cutni.-i« n p< r dicha
do do ¡ Dire>
Vi-ií i la liquidación formada por la Admi-iatrae ou en que «e ».eiüU'-stm el cargo que re-u i taba > Meitooa! b&-ta su tu';q con arreg o á a valores renbi »-a. y las camidaoes » cu nta »atislechas, y la liquiducio» prac ¡cada por es a Ü misioD, pmala la cual se emplazó á Mt no-I or n edio de 1.« Gaceta < fie ¡ I en 21 Ue »Tu-n i huya ccat-aieudo en o. teitmuo que se ie fceñ-.ió.	j
I Jem idom idem idom. Idem idem idem idem.. Idem idem idem idem
Sobro Cier.fnogos S bre Sugna. Sobro Trinidad.
Salire Pinar del R o.
Atenciones do Mayo del L-jércíto en opni-uu ones.
Idem idem idem idem. Idem idem idem idem-Idem idem idem idem..
Sobro Santa Clara. Sobro Remedios. Sobre Cuba.
4000
?067
62
139
185
2 453 j.....«
Haban.«, 23 da Noviembra do 1876.—El Tesorero Central, Luis ck Sagredo.
	 1	•	 		20001	 3333 32 6000!	 376! 20 1604 07	
		322	60
		13686 •	J0
» j 630i 73 0'iOu				
1 1200			.........		
30Í 230	80	...... a*. 			
83G9	53		
			73454		
¿5856		t 45452 	 372 l ......	
6053			
5000			40C6	
1133		280S7	
		9435	
352		1944	
		26000	
38394		225577	<iie«e