líntanC .apoderado sustituto deD. Vicente Otamendi, te tximbien compareció: el asiático Emeterio Quer.l >r ,-í, exhibiendo un libramiento fecha 31 de Moyo de io próximo pasado pi r la suma de doscientos eu ítn» -sos en bilhîtesdul Banco Español de esta ciada d D ' .*é Hernández Arribas cesionario di! D. Baudilio Puj» tita documento fecha Id de Octubre dt*i abo último, .d< sado á su favor en 5- de Noviembre también djtimn:
. idísimo 15. Alora cesionario de i'. Manuel Nuit :/., .-oiri »id»>!o e'pagaré quo presenta f oin 5 (fol)i-»3m.ore del año próximo pasado, endosado á su favor: '■Jesús Yarlnl, representando su persona como ■io de D. Juan Francisco Martinez y Paies coin* i., dolo el pagaré que presenta: O. Jacinto 0<ameu-
•	_¡ur ' i-eguu pagare ó vale qu exhibe: D. Francisco ¡al y Hernández cesionario de 1). H »mou Pages: 11. riel Paso, gerente que dice ser de la Sociedad de Paso
. Compañía, exhibiendo un recibe. por la suma do trein-ü tnd pesos en billetes, valor aproximado de trescientos »coyes de azúcar, el Dr. il. B.ioimi du Armas y Saenz y si procurarior 11. TgnacioOrbe, respectivamente según j »s poderes que obran en autos, el primero por ios Sres .!. Belauzarán y Compañía, según pagaré por mil no icol untos noventa y dos posos treinta y un centavo» billete:»; y el segunde, 1‘epresentaudo á ios Sres. Aloré Ajuria v Compañía, por veinte y cinco mil pesos oro, 11. .losé Manuel Sánchez con su abogado director D Leopoldo 8 >lu, aeree lor por quinientos pesos como cesionario de A reua y Hermano, según documento que exhibe D. Miguel de Castro Palomino cou su abogado director Dr. D. Ignacio de Castro, por la cantidad de trescientos sesenta y tres pesos, también cesionario de Arena Hermano, D. Francisco de Paula Figuróla apoderado de 11. Eusebio (Jarcia Buiz con su abogado director Ldo. 11. Fernando Martinez Arredondo, exhibiendo los documentos necesarios, D. Emilio Martin Hidalgo apoderado de D. Nicolás Alfonso de Espada, según el poder y documento que exhibe, ü. Ventura Jado apoderado do 11. Sebastian Uiaoixi, exhibiendo poder de este y uu pagaré fecha Agosto IV del año próximo pasado, endosado á su favor, D. Miguel Muuuó, gerente de la Soeie lad de Aluuné y Compañía, exhibiendo una minuta de cuenta por doscientos niez y siete pesos billetes, el Ldo. D. AIl-guel Maria Chômât apoderado sustituto de D. Francisée Calcaguo acompañando testimonio de poder, sustitución y escritura hipotecaria, el Ldo. D. José Agustín Kecio apoderado de D. Fabían Barroso, según el testimonio quo exhibe y del Ldo. itafael L. Rodríguez, con dos testimonios de escritura D. José Alaria Ponce de León apoderado de D. José Aíanuel de su apellido, exhibió un pag ué por nueve mil setecientos -quince pesos cincuenta centavos oro y un testimonio de porter, il. José Manuel Nuñez y Gonzalez cesiouario de José Alaria Ponce de l.eon, según pagaré de seis mil quiuieutos pesos eu billetes, il. BenitoQuintín Arangureu, acreedor por mil ti-escientos noventa y tres pesos noventa y tres centavos oro, acreditándolo un pagaré que exhibe, D. Joé Benito Araugurcn, acreedor por siete mil pesos oro, hipotecario, II. Florencio Suez representado por el procurador D. Domingo Oseguera, con su abogado Ldo. D. Bonito Bermudez.D. Antonio Arjoua representando al Ldo. D. Calixto de Toledo con su abogado Ldo. D. Narci-o Aguabella, D. José Alaria Arangureu cesionario do D José Benito dol mismo apellido, el procurador D. Antonio Arjoua, representando á los liquidadores de la Sociedad de Rufino S icz y Compañía, exhibido poder y testimonio de obligación por mil quinientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos, D. Francisco Carnearte por sí, cesionario de D. Ju in Milá, D. José ¡Miguel Gonzalez, acompañando cuatro vales por la suma ue nueve mil ciento treinta y seis pesos billetes, la representación ne la viuda deMartiuez 6 hijos que lo es D. Ricardo Quintiliauo Gaicia cou su abogado director Ldo. D. Anastasio de Orozco, por seiecDntos Cincuenta pesos veinte centavos D. Guillermo Fernandez de Castro, en su repesentaoiou porsu crédito hipotecario, constante del expediente traído A este acto, el procurador D. Fernando Tariohe.en representación de 1). Juan Hernández, el procurador D. Tirso Llaguuorepresentando á la Sociedad de Agesta Atarlboua y Compafiía con u abogado director Ldo. D. Artui o Amblart, el procura-por O. Wenceslao Galvez. representando á la S »ciudad île Vidai y Toraya, con su abogado director Ldo. D. José Alaria Galvez, el Ldo. D. Francisco Santos Guzman apoderado de los Sres. Schrmid Henndts y Cmn-ouñía, exhibiendo un pagaré por la suma do cuatro mil m-o i unios diez pesos y centavos y el testimonio de polar.—Constituida la junta y leídos ¡os artículos do la My de Enjuiciamiento Civil referentes á juicios de es-•nras, objeto de esta junta, así como la solicitud del xeu->r que la ha motivado; y la relación, estado y motno-a por este pr sentados, quedaron enterados los aeree-urea concurrentes.—En este estado mauisfestó 3. 8. ae ¡iuuq,.o el objeto de la junta era el uombftuniento s tífudioos, como el deudor so habla reservado el dételo de hacer proposiciones de pago y en o eeto el Ldo. >. José Hernández Abreu y procurador D. José Quin-,uó representantes del deudor común, hicieron las pro »sicioues constantes del pliego que sé acompaña; y ha-téudose dado lectura á dicho pliego, el 8r. Amblart mó la palabra y manifestó que no era justé que se iguseu uuos acreedores cou preferencia á otros, como » expresa la oláusuia quinta del couvenio exhibido, >r lo que la representación del deudor convino en que cha cláusula se sustituyera con la siguiente.—Los diez ill pesos eu oro y ec su caso los quince mil pesos eu
0	también, se destinan en primer lugar a! pago de los •roedores por trabajo personal, en segundo lugar al de s cantidades que se adeudan á los Sres. Llerandi y ion nano. Aloró Ajuria y Compañía, Vidal y Toraya,
, Faso y Compañía y Alaribona Agesta y Cumpa da á .•orata, eu tercer lugar á los hipotecan >.*. por orden de itigued id, en cuarto, á los escriturarlos por el mismo d n; y en quint", á jos demas á prorata, bien entendí. > que ex hipotecario D. Francisco Calcaguo, cobrará on ios últimos, pero si por algún motivo hubiere de
laroúurse parael pago de dein.as el ingenio, oobraiá .toncas con arreglo á ia naturaleza de su or -dito. Dada
•	iKievo lectura á dicho convenio cou el artículo quinto ■formado; y puesto á votación dicho convenio toáoslos
•	ó dores concurrentes oléaos el Ldo. D. José Agustín
por sus representados D Rafael 8. Rodriguez y F.iiiian Barroso, que se abstuvo de votar, convinie-.uiniUr las proposiciones dé pigo ¡leonas por el i» representación de la viuda de Martínez ó hi-j o i:estó que estaba cou forme como seli* dicho cou c ;.ou’-v lio; pero advierte que su crédito es ascendente u • sei. ■ os oiucuenta pesos veinte centavos oro, en lo t ie con v no ia representación deudora, así como tam • on en admitir ios créditos presentados que no están
1	la lista producida por el concursado: so concluy » el uto firmaron con 8. S. doy fó Orduña.—Ldo, Jo-é '(aria Galvez.—José Hernández Arribas. 15. Al. Hidal-
».—udo. Leopoldo Bola.—J. Benito de Arangureu.— Benito Q. de Arangureu.—Ldo. José Agustín Recio.—
J oré de Jesús Yariui.—-J. Carnearte.— Dr. Ramón de i riñas y Baenz.—Ventura Jado. Guillermo Feruaudez 1» Castro.—Máximo E Alora.—Dr. Ignacio de Castro. Rafael Faso.—Ricordo Quintiliauo García.—Ldo. Artu-
•	Amblart—Fernando Tariche.—Ignacio de Orbe.—
Ldo. Fernando Martinez Arredondo.—José María Ponte de Leon.—Francisco de F. Figaroía.—L io Benito ¡Sí. Bermudez.—,Ldo. Anastasio de Orozco.—Miguel Aíuuné y Com »afiía.—Francisco Vidal Hernández.— Hay unos sígaos asiáticos.—Jacinto Oxameudi.—Francisco del B.»rrio—Domingo Oseguera.— Udo. Narciso A guabul la —José Manuel Nuüe-,—José María Arangu-ron.—Wenceslao Galvez.—Tirso Llaguuo.—Antonio Arjoua.—Ldo. Aligue! Marra Chômât.—Miguel González. --Licenciado José Hernández. Juan Marti.—José Quiutarió. Licenciado Agustín Valerio.—Proposiciones queseoitan.—Relación tío las demias de D. Vicente Oxameudi.—Trabajo personal.—D. Aíiguel Gonzalez, administrador por nueve mil ciento treinta y seis pesos billetes.—D. Juan Hernández, mayoral, tres mil sete-eientosdoce pesos billetes.—D. Jae.nto Oxameudi, dependiente por tres mil seiscientos eu billetes.—D. Ensebio García Ruiz, corredor de azúcar por doscientos treinta y ocho pesos en oro —Hipotecarios Ldo. D Rafael 8. Rodriguez y D. Fabían Barroso, por cinco mil doscientos cuarenta y ocho pesos. D. Benito Arangureu por siete mil pesos en oro.—O: Guillermo Feruaudez de Castro, por o, ho mil pesos billetes.—U. Francisco Cal-cagno, por diez y siete mil euntrooientos ochenta y siete pesos en oro.—Escriturarios.—rires Llerandi Hermano p »r nueve mil seiscientos setenta y ¡seis pesos en billetes.—Sres. Alaribona Agesta y Compañía, mil trescientos noventa y cuatro pesos en billetes.—D. Florencio MS'.jz, por un mil doscientos treinta y seis pesos en ni lletes.— D. Aíanuel Bárrelo, por un mil doscientos pesos en oro.—Sres. Rufino Saenz y Compañía, por uu mil quiuieutos paeos en oro.—rires. Davis y Toscano, por siete mil novecientos cincuenta y nueve pesos en billetes.— irires. Fadró y Compañía', por diez mii exento oohonta y uu pesos billetes.—Dehogues, por tres mü trescientos noventa y cuatro pesos üiiletes.—Sohmit Henrides y Compañía, por cuatro mii treseieutos diez pesos en oro. Viuda deMartiuez 6 hiios, por seiscientos pesos en billetes.—D. Urinólogo Váldés, por na mii veinte y cuatro pesos en papel.—Sres. Garrí,'ó Hermanos, por dos mil quiuienios once pesos en billetes._D.
Nicolás Alfonso, por mii trescientos cinco pesos en oro! D. A. R. Reíd, poi uu mil trescientos noventa y tros pesos en oro.—rires. Areua Hería .nos, por novecientos cuarenta pesos en billetes.—D. Felipe de Pelayo, por seis mil novecientos pesos en oro —Sres. D Rivas y Compañía, por cuatro mil ochocientos veinte y enan o pesos billetes.—Aluuné y Compañía, por doscientos diez y aie e pesos eu billetes.-—D. José Manuel Fo.u e de León, por nueve mil setecientos quince pesos on ó
l>. J a cobo activait, por diez mil seisci utos pe. os en > -Rete •—D. Manuel Nuñez, poi ocho nul seine.trios . »-
.íes de cocí lar azú» r, y no mepoi los de adquirir bue-ues pura la molienda, ei deudor nada estará obligado i en:regar p:»r.i el ig »»te sus deudas cu la.zafra próxima d»* mii ochocientos setenta y seis ií mil ochocientos •«tema y :• eto ¡t fin que su («rodu to líquido se »1 sitie á I »s oh etos ¡II Meados.—rieguudo: e i c.ld.i una le : »s zafras de mil ochocientos setenta y siete á mil ochocientas setenta y o«!»io y siguientes, entregará diez mil ’¡»»»sos eo oí.» con aplicación al pago de ios créditos constantes del » st:v!o c >u que se m-abezati estas proeosioio-ues, debiéndose hacer i •. entrega de Ja suma indicada un el mes de Agosto.—Tercero: en el caso lie que en algunas ue las zafras rindiese el ingenio hasta ochocientos cincuenta bocoyes de azúcar míe es el máximo do producción á que puede Regar dados los recursos con que se cuenta, la entrega será de quince mil pesos en oro.— Guarió: se latí por reconocidos (.odos los créditos constantes »leí estado con que se encabezan estas propocisio-ues.—Quinto: los diez mil pesos eu oro y en su caso los quince mii se destinarán en primer lugar a! pago de los uereedore por trabajo personal; en segundo, al de los hipotécanos por su órden de antigüedad; en tercero, á los escx-it jrarios, tainbien por su órden; y en cuanto »al »le i r de» as á prorata: bien entendido, que el hipoteca-ib D. Francisco Calcaguo entrará á cobrar como acreedor común, sin perjuicio de quosi por algún motivo hubic-»• ie enajenarse el ingenio para el pag»» de deudas entra entonces cou arregio i ia naturaleza de su crédito —Sexto; en el cuso de que *-1 deudor dejase de abouar cualquiera »le les anualidades, por el mismo hedió quedará sin]efectoeste convenio y cada acreedor en uotilu 1 de .-eoljmar el pago inmediato de su respectivo crédito.—Sétimo: pagados los créditos que concia »leí estado con que se encabezan estas r reposiciones quedará el deudor li»re do toda otra responsabilidad.—Octavo y último: como los Bros. Moré Ajuria y Compañía y Vidal y Toraya han recibido azúcares y mieles por cuenta de sus créditos se les rebajará el im»»orte délo quehayau recibido.—Por poder de D. Vicente Oxamen-di—Dr. Juan Calixto Óxamendi.—Y para que tenga ef-cto ia publicación dispuesta se libra el presente.— Habana y Noviembre 7 de 1878. Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.	A O 18
EDICTOS.
Don Eduardo Orduña y Merry Juez do primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente segundo edicto, se hace saber el fallecimiento intestado de D.‘ Irene Fernandez de Cueto, natural de esta eiudaxl y veo» na que fuó de la vilía y Córte de Madrid, donde ocurrid su referido fallecimiento el dia 9 de Febrero del corriente año y el de su hija Di Irene Cañedo y Fernandez, natural y vecina de la citada villa, donde murió eu 21 de Febrero de 1872, á fin do que los se orean con derecho á heredarlas, comparezcan á usar da él en el juzgado de primera instancia del distrito del Centro de la re elida Córte, dentro dél término de veinte días con expresión de que se lia solicitado se declaren herederos de ia primera á s ¡s tres hijos ü. Pedro Sebastian, D. Francisco Javier y á ia D? Irene Cañedo y Fernandez; y de esta á su pa l re D. Pedro Celestino Cañedo y Prieto—Que así lo he dispuesto consecuente á exhorto del precitado juzgado dei distrito del Centro de Madrid, librado en los autos dei abiutestato de D? Ireno Fe uandez de Cueto.—Habana Noviembre 8del876.—Orduña.—Por mandado do 8. S.—Francisco de Castro.	E 17
Dr. D. José.Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Alarla, <fco Por este mi tercer edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Ignacio Aleudez de la Fuente, natural de Asturias, soltero, jornalero y de 43 años para que dentro de nueve dias se presente eu la escribanía de ¡actuario á notificarse del fallo dictado en la causa criminal que se le sigue por vagancia, cierto deque si lo hiciere se-le administrará reota y cumplida justicia y de no to declararé rebelde, contumaz, incurso on las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado.—Habana 11 de Noviembre de 1876.—José Aíanuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S Juan Andreu.	E O 17
Don Angel Curros Martin, Juez de primara instancia del distrito de Alouserrate.
Por c, presente edicto, citoy liamoá todos los acreedores de D. Lorenzo Vail-Lloveras, para uuajuuta quo ten irá efecto el diu 23 del corriente mas á las doce, eu los estrados del juzgad»», situ ido on «aoáile de Bernaz-j número 36, con el a »jeto do tratar de las proposiciones do convenio que propone el deudor común i). Lorenzo Vull-Lioveras.—Que asi lo tengo mandado ea auto de este di», en los aun.» del concurso de D. Lorenzo Vall-L lo ve ras.—Habana 8 do Noviembre de 1878.— Angel Cur.oi.—Por mand.do de 8. 8. Fernando Novell.
E O 18
Por est.-rai tener edicto y pregón; cito, Ramo y emplazo á ■>. José \ ill ir Rey, natural de la Coruña, ve ’ ciño de la Habana • asado, dependiente, y ,de 29-años, par.x que dentro del órmluode 9 dias se presente en este juzgado á descarga se de 1», culpa que lo resulta eu b causa seguida por mirto de un relicario á 1)2 Mari; García si así lo nicisre se le oirá y administrará justicia y en caso contraído »e ie iliciaiMiá rebelde y contumaz-é incurso r a las pm as »ie la ley y por bastantes ios estrados del uzgado ; ira ias notificaciones y (lemas irá mi tes q»ie ocurran. -Habana Noviembre 10 de i876.— Angel Uu ros.—Po su mandado, Fernand • N»>veli.
E O 17
Don J03Ó Gutiérrez / Alensaque, Jaez de puñera i,asúmela le esta v lia y su partido.
Por el presente je cita, llama y emplaza á todos los
que sitan para que e. boca >ie su brar juutr provoca io ñi.-i, do ést chos y ace
de D Pedro A. Aveilhay Petant. eutrahte mes de Diciembre á lar tomparezcau en e»te juzga lo áceie-efiii para tratar *e un convenio que ha »cié» ;d de Guardiola Tejedor y Compa-
ree-iore dia 7 d mañana gene:'» a Socio
comete o y vecindad, sucesora du ios dere-<ues d^i concursaito y previnión lose á di i dios aeree ioxes, quo deben presentarse eu la junta con ' el titulo re peetivo de su crédito cou eí apercibimiento ue no ser : imitido e»i ella y de que si no comparecen, se les dará ñor confirme con el acuerdo do la mayoría, cualquier;» quesea i núniei »de concurrentes, puosa í lo tengo dispuesto á solicitn i »le diehaS »ciedad. Sagua la.Graude -Noviembre 3 de 1876.' José Gutiérrez.—Por mau lado de d. 8.—Antonio Palma.	Í5 17
Por er-te mi tercer edicto, cito, Ramo y emolazo al asiático Bonito, n itural de fautou, de campo de 33 años ueenud y del ingenio »»Los Angeles» para que en el término de nuevo días se presente eu lacárcel pública io esta villa, á déseirgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones' al de su clase Molesto, cieno y seguí j quo si así \la luciere se le oirá y 1 Uuuú.-:i. .;rá recta y cumplida justicia y de lo contrario o le duelo ará rebe»da y contumaz ó incurso en las pe-y y hábiles los estrados dol juzgado para ias es y domas trámites quo ocurran.—Sagua ia -iemiire 8 de 1876*—José Gutiérrez. P »r su su Ionio Palma.	E O 17
» Cala/, Juez de primera Instancia de esta y su partido judicial
ñas o. » •. notifica' Gran
lUaüu.iri' Don Eii ciud
tunta y seis posos en billetes.—D. Juan Maria IR»., i.,,r tros mil cuatrocientos do»»e pesos en bidetes. 1 ,¡- ,> U.ib.tode ,eludo, por tres mil : u..trocieut >3 n. So!» ••!
á. .__Uun.:»liri Mui ni -w-sw	__:i
o ».— L). Baudilio Pujol, por cinóo mil cien p Ji» tes.—D •«mon ingés, poi dos mii oua.e. posea en billetes.—D. -xii Francisco .»». r¡
cu ■ it.ro mi t>etecié¡nos pe&os oiilot
-da mi mu y iue ,
i\u* t i presento «dicto, hn^o sibor: que por auto del diado ayer y por ante ei infrascrito escribano se ha da-clarado en estado de quiebra á la sociedad de Roque Alayo y Compañía del comercio de esta plaza; retrotra-\éndosesus electos al dia xle la suspensión desús pagos, nombrándose Comisario a! Sr. D Miguel Perchad? y depositarioá D. vVaiiio Lorest;ue porsu renuncia lia re-Ciiido este nombramiento 011 1). José M0113.3 c »merchantes le esta plaza; que bajo la autoridad de dicho Comisario so ocupen todas las pertenencias, libros, papeles y documentos y domas efectos pertenecientes á ¡a socie-dad quebrada para su depósito oportunamente; que se publique esta declaratoria dequiebra en los sitios públicos de costumbre, por medio le los correspondientes edictos previniéndose á las deudores de la sociedad quebrada que no hagan pagos algunos á la sociedad qu»é-quebraday solo sí al depositario nombrado eu los términos establecidos eu ei articulo 1013 y siguientes dai Código de Comercio y ei apercibimiento de no quedar Rbies de su obligación: así como el que hagau manifestación de todas l»is pertenencias <ie ios quebrados por nocas que entregarán al Comisario pena de ser teni»lo3 por ocultadores le ¡»lenes y cómplices en ia quiebra-que se retengan y recoja ia correspondencia perteneciente á dicha casa; que el Comisario proponga oportunamente el número de Síndicos que huí >lu nombrarse-que se convoquen á los acreedores parala juiita general »iue tendrá efecto el viernes _4 »ie Noviembre á ias doc& de su mañana y cu ei local que designe el Comisario librándose para los auseg.es los ex nortes necesarios cou exclusión de uno de los edictos mandados lij u’ cou apercibimiento á los que uu concurran por sí ó su poder de sujetarse a ias consecuencias que haya lugar pues asilo tengo mandado en el juicio uu su referencia! Baracja .ó de Ootu'jre d: 1876. EU4I0 Caiaz.-Por mandado -ie 8. S. B»'. 1 auuel de Tapia.	E o 18
Don IRIt i uso Aíomalv» y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de p amera instancia de esta villa y su íunsiticcion etc.
Por :a presente »e llama y emplaza á D. Francisco Sobrino, vecino que u » de Aiquizar; y cuy a residencia se ignora, para que »entro «el término da seis días comparezca en estej iZgaio y por la escribanía á cargo de ios actuarios á conti >tar la demanda q ie 1 ontia é» ba leJueido ei Dr. D. Isidro »1» Córdova, sobre resm.ou du contrato de dos cab »ierías de tierra que ie vena.o- y d la cual sí ie ha con. r»d.> traslado poi auto de c3 d’».* tuox’e illl no.—rii a-. io hiciere se le oirt en justicia y
de otro mod > so seg ciéndose ,s de esie j x treinta y . do..3 11 .u: sona -ria que»
-i). B311 ¡ir
\ •.aigur1 , portées m.» ocuocientos pesos eu l» i, . K.G A;tria y Compañía ¿„.r vomie y m»e >' »'d
i >s en oro—Vidai Toraya, p d.ez mi; o os e.» , ,
_ ,	r «Ia .a.-»!» I 1 . . ,11	......	.
£ ido y 0
Ox ’
C 11 II L*
»or tieiuta ixi.i ris propone p igar »elidi • » a io ou it'Oesl 1 » 1 abio.uta
JH
¿»esoi eu bi. -5.. •
.0., •■	,1 ,CCA 1
Oie,) ..— -a ,
e hacer re. a „,10.:
>- • 0 J	Litíii —	j,go te	*C
	iti U1 l.»d	IO A A .1	ti
	NüV; ,'J.é	c te i S7ü.	-
nati	0u> L * t». i'or •.	a oí ¿eg	
>. O.	e!nj)í i/o	Ò l Ha	a
- justicia y ran los autos en su rebeldí a, bali. »»idc: i.jues qua ocurran eu ios estrado, ,a;i»> eoo»!» previene et arttcui » doscientos s de ia L »y de i5ajaicianiieatoCxvil, par in--X » »jUxi si Hieren hechas e»x u er-10 de Noviembre de 187». Si dar-xn xudal > le . -ri.—José Iga ¡ciu l ia. — 1 para »que tenga efecto present»):—riax Antoni» lode idlia. —José IgUtx S ¡6
a» ei’ju Antoni -a. -P
ant-ago dj o io
reti» y ode., si ,
preg
ur
r
>n, cito, xl.amo y !■) Ast r a» y
io oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bast mtes lo. estrados d »¡ juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Novienib o 6 »le 187(1.—Eulogio d) Velard*.—Por m xudato de 8. 8.—Rafael »leí Pillo.—Y pa a su publicación eu ln Gaceta oficial libro el presente en la H ibaua á la propia fecha. - R ifaat del Pin».	E O 13
¡ion Benito Navarro y Figueroa, Juez da qu imera ms-tancia de esl-i villa y su jurls»íiecion.
Por este mi 3? yú'timo edicto, cito llamo y emplazo i D. Francisc» Martínez.'conocido por Pancli > el Gallego, natural y vecino de Regla, soltero, vendedor ambulante y do 25 años de é Rui, para quo dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta villa á das, cargarse d) la culpa que le remita en la causa que so le sigue por hurto de dos sombreros; cieno y seguro que si asi lo hiciere ;»e ie oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebulle y contumaz é incurso en ias penas de la ley.—Guauabacoa 10 de Noviembre de 1876.—Benito Navarro.—Por mandado de 8. 8. LuisJ. Mario.—Y pa»'a su publicación libro la presente.—Gua-uahueca 10 da Noviembre de 1S76.—Luis J. Alaria.
9	E O 17
D. Cándido Amz Juez de primera ínstaucia^dei Distrito dol Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente eii ;to cito llamo y convoco á iaso-cied»ud de B. Herrera y C»>mpañío para »que en el término de cuatro y inedii» dias comparezcan á contestar la lemauda »que contra ellos ha establecido Air. Adolfo Rscd en cobro de pesos.—Qu») asi lo tungo mandado en loi expresados autos. Hab m 8 de Noviembre de 1876, Cándido Ainz—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas.	E 18
Por este mi tercer eilicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González, natural del Calvario, vecino de Arroyo Naranjo, soltero, dependiente, é hijo de D. Ra mon y de Di Alaria para que dentro <ie nueve dias comparezca en la cárce! pública de esta ciudad, á cumplir la [>eua que le lia sido impuesta en causa que se ie siguió qtor lesiones, seguro de que si así lo hiciere se leadini-trara justicia y de lo contrario será declararado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado pan los Ulteriores trámites de la ejecutoria.—Habana y Noviembre lOde 1876.—Cándido Ainz —Por mandado de 8. S. Ldo. Luis Rod'-iguez.—Y para su publicación libro ia presente, fecha ut suq»ra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 17
Por c I presente se convoca á los que puedan dar ratón neer • 1 de si D. Mauuel Arrufaty Bisbalotorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean cou derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con ios documeutos justificativos eu este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, aiivirtieudo que ha3ta el presente se han presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes I). Manuel y Di María Teresa Arrufat y Aguirre.—Que así lo tengo mandado en el abintestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado eu la Habana ft 30 de Setiemore de 1876. Cándido Ainz. Por maudado de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y' cum-' liendo lo mandado libro la presente eu la tíabaua á30 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
ltEHlTEI.
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instancia de esta villa p >r ante mí en la demanda de me-nor cuantía establecida por D. Alauu d Viña contraía sucesión y bienes de D. Domingo Gómez en cobro de i pesos, se íxa dispuesto se liagi saber al público en tres » números consecutivos »le la Gaceta oficial haberse seña-| lado las once de la mañana del dia 20 del corriente mes i á las puertas do este juzgado y en las del de paz de Ba-j ouranao, para el remata de los bien»s siguientes: un ne-¡ gro nombrado Florencio, criollo de treinta y siete años,
! de campo, tasiuio cu mil cuatrocientos pasos en billetes i del Banco: dos vacas, avaluadas enciento setenta pesos:
! una yuuta de bueyes como de diez años, en cien o se-1 teutu pesos: cinco terneros eu cien pesos: una potranca color dorado, en veinte y ciuco pesos: una puerca ma-I dre sin cría e i diez y seis pesos: catorce gallinas, 011 veinte y un pesos; dos guanajos en cinco pe»os; cuarenta j corchos üe colmenas en ochenta peso-», cuyos bienes en conjunto ascienden á mil novecientos ochenta y si; te ‘pesos en billetes del Banco Español.—Y para que los que quieran hacer proposición s puedan verificarlo en ambos juzgados, libro la presenta para su inserción en la forma dispuesta.—Guauabacoa Noviembre 3 de 1676. José So-a y Cantillo.	R 18
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e3ta ciudad.
Por el presente so anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el juzgado, sito en la calle del Consulado uütnero 18, el di»i 11 de Diciembre próximo venidero á las ocho de la mañana, de una casa situuada en esta ciudad, calle del obispo número 91, ue manipostería y teja, avaluada ei ia cantidad de 109.91 pesos 9 centavos oro.—Q ie así lo tengo mandado eu el incidente al i atestado deD. Manu-i Araujo promovido por el Exorno. Sr. D. Rafael de Toca eu cobro de pesos.— Habana Noviembre 14 de 1876.—Orduña —Por manda do de 8. 8.—Por D. Francisco de Castro, Beruardiuo tíuarez.	R 18
or el presente se convoca á las personas »que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, caüe del Obispo número noventa, ¡;.ir»t que comparezcan <3U este juzgado, sitó en la calle del CousuRi io número diez y ocuo el dia 11 de Diciembre prdxuno á las doce »eñalado para la subasta: ailv>í» tiilos deique dicha casa está tasada en veinte mil set u-iit:>■ cuarenta y »ios pesos treinta y seis centavos oro, así como de que los autos estarán de manifiesto en la escribanía dei actuario.—flabona y Noviembre 11 de 1876.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.
R 17
Eu los autos silgarlos por D? Francisca Guerrero contra D.1 Isab»;l Amaro de Prats en cobro pesos, el Sr. Jaézale primera instancia du est»i villa por unte mí se lia serv'do disponer se saque é púbieia sub ista con término »le veinte dia* la «isa situada en el pueblo de Re-g a, calle Real número veinte y »los; y tres cuartos esquina & la do San José, tasada en cuatro mil seis pesos veinte y tres ceutavos eu oro, habiendo señilado pura el acto del remata las once de ia mañana del dia 11 de Diciembre próximo entrante eu los estrados del juzgado sito en la calle de Palo Blanco esquina á Cocos.—Y para su publicación libro el qxreseute.—Guanaoaeoay Noviembre 9 de 1S76.—Luis J. Alariu.
R 17
En los autos de ia demanda ejecutiva establecida por D. Benito Carb.iuell contra D.1 Balen Rodríguez eu cobro do pesos, ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa ñor ante mí, ha señalado el -dia 29 dei corriente, para que á ias once de la mañana se rom ate eu los estra-dos dei juzgado una casa situada en Sauta Alaria del Rosario, cali») Real número treinta y uno y un solar yermo al fondo de la misma, tasado todo en tres mil quiuieutos veiute yon pesos diez ceutavos.—Y para que los (que deseen hacer proposiciones acudan el dia señalado »• antes á la escribanía á instruirse, libro el presente para su pubiieaciou eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Uuanubaooa y Noviembre 3 de 1876.—Luis J. Alariu.	R 17
En los autos egseutivos seguidos por la sociedad do la Alianza y 'Compañía contra D. Alarcos J Díaz, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primara iusniii'jia dei distrito d» Gua lalupe, so saque á pública subasta el ingenio «San Pedro»» situado eu el partido do Sabanilla, jutisdijciou de Matanzas, cou sus terrenos, compuesto de seis y media caballerías, boyada maquinaria, casas apiros du labranza y demas pertenecientes a la linca, tasado todo eu la cantidad de setenta y cinco mil ochocientos ochenta y dos pesos noventa y cinco centavos oro, cuyo acto de remate liaile tenar efecto el dia ouce de Diciembre próximo á las doce en ia Sala de Audiencia »ie estej tizgad >, situado calle de Compostela número ciento nueve, admitiéndose proposiciones »que cubran los do» tercios del avalúo. Y para conocimiento general y su publicación en ia Gaceta oficial qjor tres números consecutivos, libro la presento. Habana y Noviembre 9 de 1876. Arturo Galletti
R 16
Por ei presente se anuncia al público haberse seña lado el dia seis de Dcfiembre á las once de su mañana para el remate del ingenio demolido «San Femando» y dei cafetal que ie es anexo La Campana '■ arnbien demolido, tasadas amoas fincas con sus terreno* y anexidades ia primeraeu cincuenta y sois mil seiscientos veiti-y un p-.sos veinte y ciuco centavos en oro y la segunda en treinta y nueve mii trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos también eu oro, situadas aquellas eu e partido de Guamacaro, cuartón del 8 ¡minero con la advcrieucia deque no se admitirán pro¡.»osioio»ies que no cubran los »ios tercios délos avalúos.—Y eu cum-pmniento de indispuesto en el cuaderno de administración net incidente al mt atado de D. Fernando dei J unco, formado para tratar dtl otorgamiento do la escritura de venta de dicho ingenio D. José Gilberto Zimora, libro ei presentí», para su pubiieaciou por veinte números consecutivos en ia Gaceta oiloi.it de la Habana._
Matanzas 6 de Noviembre de 187»).—Luis de Zuriariain Toiosa.	R lo
»mu Yacente Morales de R ulo, Juez de primera instancia uivsrino del di-.truo Bar de esta ciudad y su jurisdicción ote.
Por el presente y á consecuencia del i 11 testa» i o de D. Aluiiue; Rj.t-'iguez Huyes, fie dispuesto por ante el infrasciut- Escribano so saquen á pública subasta por el »crimno ■:». treinta días ios bienes ael juicio, consisten-tóa e;x una :u, x »situada en la calle de la Merced número cuarenta.y dos, tasa ia en cuatro mil doscientos cinco pesos y ve» ate y tres centavos en oro y eu ex nardo Félix eu seiscie»;, •> pesca ero, señalándose para él remita M .»ia 17 do Noviembre próximo enerante á ias »ioce do su mañana. — Y para su inserción en la Gacela oficial de :a ai/una > »ib»’»* ei qH'esente.—Matanzas Octubre 7 xie ió7ó.— Vicente Morales de a i:».—Juan A. Betancourt
R 2)
<£J .\i V U U L Ü' iP I.'-i *
0.1- Uc i. 3 Co
.aua imperali »»¡on .1 maquina ¡te u. en uuq. cu i..* de exuaor <-¿uno ms fornaUtw, eu ¡us utt»
i
CJlCc .0 üilítii e.i la
gaio qior t.
. H : cien
» »octet D. J -sé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia de» distrito »le Jesús Marta etc.
Por »3, res»ute, s» oj.ivj» » a, oios »o» :iarse lo • -s ». >i .»ea... .*.• o d »a, chipa que ie ¡x- i ha quiebra xle la sociedad «La J;aa Azucare xa» pa; a ..'Oat»; se instruyo en usie *uz- » la jumau») graduación ie loser.dito», q ie t-.mo.rá ef. c-< y se0uro de que si usi io hace, s. \	uu^^ juzgado,constituido eu ia calle de Neptun») nú-
mero 192, á las doce (lei día 23 del »que cursa.—Que así lo he disnueito en ios amos ¡le l¡x cuarta sección de (lidia quiebra—Habana 14 ¡le Noviembre «le 1876.—José Aíanuel de Aizpúrua.—Por mandado deS. 8 Juan Andrea.	G 18
Don Sebastian ¡le Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos »io! concurso necesario ! de la Sra. D’ Dolores AI»»ntalvo y sos hijos D. Jaeobo y i D. Wenceslao de Villa-Urruiia he dispuesto so cotivo-i queá junta geiior.il de acreedores para el uomliramien-j to de nuevo slmlieo y ia cual tendrá lugar el dia veinte j y nueve del corriente mas en el juzgado, sito en lacalle i ¡le 8 »n Miguel número 89, á ias doce de su mañana con j advertencia de que dicha junta tendrá efecto con cual i »quiera que sea el número de los concurrentes.—Haba-i na 7 de Noviembre de 1876.—Seb istiau do Cubas.—Por mandado de 8. 8. Alateo G. Alvarez.	C 16
OFICIO-
El Sr. D. Angel Curros Alartin, Juez de primera instancia del distrito de Alouserrate en esta capital, ha dispuesto que en tres números »1»» io Gaceta oficial se convoque a D? Patrona Enrique, D Mauuel Hirnandez y Gutierre* y D.1 Josefa Roig y Vidal puraque comparezcan á la mayor brevedad en dicho j uzgado (Bernaza número 36) á evacuar unact » de Justicia en la causa criminal que se instruye por falsedad de la partida de bautismo de Di Maria Alatilde Duran.—Habana 11 de Noviembre de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 18
El Sr. D. Angel Curr» Martin; Juez de primera instancia del distrito de Alouserrate, por ante mí lia dispuesto á virtud de exiiorto del juez cuarto de lo Civil de la ciudad de Méjico: ei los autos testamentarios «le D. Antonio López de Santa Anua, que por tres nú meros consecut vos de la Gaceta oficial se oonvoque al Coronel D. José Maria López de Santa Atina, cuyo domicilio y generales se ignoran, para »que eu el término de tercero dia, después del filtimo anuncio, se presente en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto.’—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial expido la presente eu la Habana Noviembre 9de 1876.—Por D. Alauuei Domínguez, Fernando Novell.	C O 18
151 Sr. D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos'.de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á D. Jo3e Alvarez Calzadilla, así como á las personas que le conozcan alg'tuos bienes da fortuna; á fin de que du otro de quinto dia comparezcan en el juzgado, el primero á abonar la suma de costas »que le corresponden abonaren la causa (que so io sigue por lesiones al asiático Emilio; y loiotroi á declarar por lo conducente.—Y parasu pubiieaciou libro la presente eu Gua-uaiay y Noviembre 13 de 187 ».—Autouio Perez
O O 18
15a el intestado que se practica por ante mi aetua-cian á consecuencia nel fallecimiento del ultramarino D. Jos§ Aritich y Casals, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad q)»»r auto de 3i de Octubre último, se convoque por mediode la Gaceta oficial de la Isla á los »que se crean con dorecho á heredar al citado Antic, á fin Jeque en el término de treinta d»as comparezcan á hacer uso del »que se creyeren asistidos. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro ei presente en Hoiguin á 4 de Noviembre de 1876.—Aíiguel de Tay.	C O 18
P»»r decreto de cuíitro dei mes actual, expe lido por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en el intestado que se practica por fallecimiento del moreno liberto Agustín Cosseoso, vecino que fuó del poblado de Mayarí, so manda convocará los que se consideren con dereoho á heredarle, á fin de que comparezcan en el termino de 30 días á deducir del que se creyeren asisti do*.—Y p ira su publicación en la Gaceta oficial de la Isla según se dispone libro el presente en Hoiguin á 6 de Noviembre da 1876.—Aíiguel de Tuyo.
C O 18
El Sr. D. Angel Curro» Martin, Juez de primera instancia del distrit » del Alouserrate ha dispuesto q»or ante mí, en la causa que se sigue contra D. Manuel González por lesiones ai pardo Quintín Alvarez, se convoque en tres núinar »s de la Gaeetaoficial á io» morenos Elias Chacón y Pablo Seguí p ata qua dentro del referido término se presente en este juzgado, Bernaza número treinta y seis á evacuar un acto »le justicia en la mencionada causa.—Habana Octubre 39 <ie 1876.—Alauuei Domínguez.	C O 18
EISr. D. Angel Curros Alartin, Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate, por ante mí ha dispuesto eu la causa que se sigue contra D .losó Moreno por infidelidad en la custodia del preso pardo Tomás xvluíioz, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial al expresado Tomás Aluñoz para que en el referido término se presente eu este juzgado, Bernaza 33, para que evacúe uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 5 de Noviembre de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 18
A consecuencia de la c usa formada por robo de un baúl á D. Serafín Piera y Gó»uez; ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia de este parti'fi» judicial se convoque p r tres números de la Gaceta oficial al referido Piera y Gómez para declarar sobre ciertos partiuuia-resen la causa.—Bejucal 9 de Noviembre de 1876.—Gaspar Baroua.	C o I7
El Sr Juez no primera iustaucia del distrit » de .Belén, ha dispuesto por unte mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite à la morena Celes-'.ina Blanco vecina qne filó de la calie de Luz número uno, qiara que com parezcaeo estej uzgado á evacuaran acto de justicia en asunto criminal.—Habana 12 de Noviembre de i876.—Oários Laurent.	O O 17
Eu los autos del concurso de D. Blas, D. Kmilioy D? Cecilia Dn-Bouchet, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian,de Cubas y Fernandez, .Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ante ¡ni, que por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficia1 se convoque á todos los acreedores de los referidos Da-Bouchet, para junta ge-, ne al que se ha d ; verificar el dia noce de Diciembre próximo á las doce ilesa mañana enei juzgad», sito calie de »San Miguel número 89, c >11 objeto de nombrar síndicos, previniéndoseles »que solo podrán concurrir á ¡ajunta los qua hayan presentó lo lo* títulos »le sus cretinos y los que los presenten eu el acto, recomendándoseles á todos la asisfenciaá »liona junta y manifestándoseles que loscoucursadoj.se reservan hacer proposiciones de convenni en el acto de 11 referida imita.—Lo »que comunico á los efecto* consiguientes.— ílabaua 19 de Noviembre de 1876.—Aiejanilro Nuñez.
C O 17
El Sr. i’, ü. Eduardo O Muña y Merry, Juez de primera instancia deidistritode la,Catedral h 1 dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Remigio forrado y Silvi, natural de Galicia, casado de 33 años de edad, pa ron y veciuo que Lia sido de Casa-Blanca, á fin de »que comparezca en el juzgado á evacuar uu adtodo justicia én causa criminal.—Habana y Noviembre 10 de Í876.—Fruiffiisco »le Castro.
C O 17
El Sr. D. Angel Carros Martin, Juez de primera instancia del distrito',del Monser ate, ha dispuesto potante mí en la causa seguida á D. Antonio Martínez y González por vagancia, »que se cite en tres núiueros de ¡a Gaceta oficial á D, Francisco García, para que dentro dei término al tercero dia se presente ea el juzgado, Bernaza uúuiuro 36, á evacuar unact»» »1» justicia. — Y para su cumniimieuto libro la preseute.—Habana 19 de Noviembre de 1878.—Fernando Novell.
con

P.V&TK (Vi> OFKCrU*.
Ilabaua 16 le Noviembre ».in RS76.
	l» «A«ü		-*'*i «n-t ip	-«itíre í?«3	-i i an»,		1,»
-'•t'íll 4 G -	./ « J	l'lt» «M ■	KUJi.ft-* i mil	I 'M tíi*	íoiioitea,		«)
»SgíAA 'fo'i-i	.VA K»t.	lit 41.	1 v j * t».'í <3	i* Iwt.nv	>. c.'ih«»	■>*	ia
Ì ab»>»n'i	«IODI,	/*>; «	1 ■! ^ ‘ í I«1 i »,	* :l 1 4 0	»*11« 1«	.)»;	au-
v.j irí-i	í » 4 . v	I l 3	• * « i •«*«-. 1	f î v >í, «*..»!!	1« J-»l :	Ve»	lii y
	y'ft-	«so; í* j	1:3	*í Átir« i*	1 o in	»1*0	S
; iHt ■* )	*•.•» *. -	»JM¡ 1 1	* ' ! *.’*•'• 1 < « i	. ‘ * i -i	1 ! <r,	1 »,	c *-
	i'p 1»,	11') f\	It, ; {¡4 -lo* M	u»>, **.	M - AH»i A	»le	J
Uïis 11 «Ja '	o-.sn :-*j	*om.	i7-'.				
	íWlWí	' VN * J	» iv 1* »	*)M«' i	—	N »	«Ì
>í 1-ÍÍK'J J4	i V? ti" -11	«» KHUí	-i -3 *.KO	-j ore 3	OOO f 11	; « «	
riril-sr, 1)	U'-toí.-'í,1	»■ i r	»0« .* >-r* :>*'i >i«3r	S j) .l ' H		r‘l.'	
Wya	'* l.-J •	V'".r()o.	, 	 ‘J > )\ -xit‘4)'(	■> i \ ÏJ	•r > h *J1	Î ? 1 ■	-ni.?
lo |D;v*n	■t	: t 1 > I	‘1 •.•«.rii* IM* .	^ M-' %■ \	«r s* •,«	»	V'
n -i i-• ■ 3	0 *♦** •	r í •					
i . - \ ’.r m.i.'i'.r;/.■). — ■»Hí ütvj uuü^ít mwr j <J« M •* *V»t;uo/’ ' '
Sauii	.ví'í /»>
i * t • *	"> ^'fíi jtíM« •
s i * i \	V• *s
t -*«>'*	o* JH'KÜHC*
^r'ihnfUe, >*i Hr.
— í n.)* •
txis *<¿0	—.TV- 'K.'l 1 •
8r. ! > J»i*u B si*
a > 1 *t\ • *.
Or? «Vl't brìi}.pe tj	---:•	!
Kï'j a tui W«6C*‘¿
*' *' * ' ’ > '** * . * Mi%l Olía di Mi‘.emilil. — Diputa l » dj me*, Sr. D. Juan Luis Ariosa.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE AIIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 18.—Su depósito Acosta 22.
El dia 17 del corriente de 4 á 5 »le la tardo y por órden del Sr Juez de [»ruñara, instancia del Cerro, á coxis eeuehcia da las diligencias mortuorias de D. José Manuel OVie*, se remata áu eu la cade »le Dragones és nina á Rayo, ei ama Roste, vidiieras y'’efectos ae tabaquería que se encuentran e»a dicna accesoria, tasados en 161 ¡»eso* 29 cis. eu billetes del Banco Español, no admitiéndose o.orta que no cubra los dos tercios do la tasación.
VENDUTA PUBLI ;A Y JUDICIAL D3 VíCl'DR SAN I'Ux-áiO Y COMP.
Ei di a 17 dei carrient y á las doee del dia se re-xuata.án e»x esta vendm, por »lisi-osiciou del Ex -mo. i- r Fr.íSideuté dei Excin ». ayuntamiento seis piedras de mármol redondas nuevas, tasadas en 36 qjesos en oro las cuaios son embargadas á D. JuauLagrau.
El Sábado 18 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta eu la calle de Cuba núm, H y por disposición del Sr. Juez de paz de Guadalupe ¡o, mueble* embargados á JD.58 Obdulia Martinoz, en cobro de pesos consistentes en 12 sillas, 4 sillones, 2 mL»I Hedores, 1 sofá, 4 ban píelas, 1 mesacóasola con niqr! mo!, 1 escaparate mediano, 1 aparador con tres marino, les, 1 tocador, 1 mesa de alas, 1 lavamanos cou piedra mármol, y uu mecedor para costura, lasado todo en 250 pesos billetes, en el estado en que se halle y poroueu-ta de , uieu corresponda.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOxMEZ.
Por disposición del Sr. Juez de paz d«l distrito del Cerro, y á »-onsecuaneia de la demanda establecida por D. José Larifio contra D.p Juana Armenteros, en tilico de pesos, se rematarán el Sábado 18 del corriente 4 las doce del dia en lacalle del Egido núm. 3, donde se hallan depositadas, dos carretelas 000 sus arreos, retasadas en 1175 pesos oro.
PARTIA ECO VOMICA,
UN PRO P ESOR
con tftulo (está expedido en Madrid,) so ofrece á (|ar lecciones de las asignaturas d» 2.p enseñanza bieu sea á domicilio é en su oasa-habitacion, Hotel L\ CAMPANA REFORMADA, situada eu la ankigiu Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar I03 informes que se deseen.
IMS. i>. FULLYtílIKlLI.
aa 2 d x o o c 13. xr j a n o - p a a t s a o.
De vuelta de au viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consulta-* do II á 1 gratis p-tra los pobres, Campanario 66.
* CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AQUIA.R NUM. 111.
PAlí ( S5 MERCAN HL.
PUEI1T0 I»U l,\ IIMIAVA.
«•'.¡VI'« 1IU8 Itr. Ttt* * JOH* i.
Di a 14.
De Matanzas en 1 dia, bare. amer. Acacia, cap. Anderson, ton. 4»»0, en lastre á Zaldo y Comp.
Din fo.
Da N. York en 17 (lias, bare, amer. Mary C. Hale, cap. Higgins, ton. 568, eon qxetróleo á Moré y Ajuria.
■—Barcelona en 23 dias, vap. esp. Francoli, cap. Ido-yaga, ton. 718, con frutos á Riera y Comp.
NUIIHN.
Para N. Orleans yap. amer. Margarett, cap. Baker.
---N. Orleans bare. esp. Eloísa, cap. Marty.
---Isla de Mugere* viv. ing. Express, cap. Jimenez.
——Mobila bare. esp. Samboyana, eap. Ma*.
---Paiizacoia berg. amer. J. Howland, cap. Lakermau.
---Cádiz vap. esp. Pasajes, cap. Corder.».
---Santander vap. España, cap. Segovia. ¡
SOCIEDAD - S ANONIMAS. Compnui* caminos »le Hierro de lull iba m.
No habiendo tenido efecto [el dia 11 del actual por falta de )Untadores, la subasta anunciada en ia Gaceta y otros periódicos d ■ esta capital, en los dia* 31 do Octubre próximo pasado y siguientes para el suministro á esta Compañía de 8.099 atravesaños de maderas duras de esta Isla: se avisa á los que quieran hacer proposiciones por el todo ó parte de dichos atravesaños, que se traslada el indicado acto, al 22 del corriente á Jas 12 úe su mañana en la Administración general de la Empresa, paradero de Villauueva, en cuya Secretaría está el qñiego «le condicionas q»ara los quu quieran enterarse de ellas; en la inteligencia de queso admitirán Jas proposiciones en pliego cerrado basta una llora antes de la subasta y xque si se presentaren do* 6 111a* proposiciones iguales se abrirá pujas por cinco minutos, entre los que ia hicieren; reservándose la Compañía no aceptar Ja proposición mas ventajosa «i no conviniere á sus intereses.—Habana 15 de Noviembre de 1876. - El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Debiendo recibir esta Co upadla por el puerto de la Habana en los mese* de Diciembre del corriente año y los del primer semestre del próximo venidero, siete mil toneladas de carbón de i»ie lra; ha acordado subas, lar ei tiro de dicho combustible, desde el costado del buque que io conduzca, al puti» del paradero de Villa-nueva, señalando para el indicado acto las doce del dia .4 ilel actual, eu Ja Administración general de la exq»re-sada Compañía, quo se hulla en el citadv paradero, yen cuya ecreiaria está de manifiesto el qjliego de condiciones con sujeción á Jas cuales han de ser las proposi-oivnss que se recibirán eu ia Administración hasta una lio, u ilutes déla subasta; en la inteligencia de que si Hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja porcineo minutos entre los que ia hicieren, y tjue ia Compañía se reserva no aceptar ia proposlc-ion tna* ventajosa, si no conviniere á sus intereses.—Habana 1» deJN'ovieuibie de 1876.—El Administrador general, Ai. L. Izquierdo.
Ciiinpa&i*1 «le aiiu iceites «le Kegla y Rauco «I»; Come. ciu.
Enterada la Directiva de esta Empresa de uu oficio de D. Pablo Cairo, partieiq»aiido habérsele extravia • do el certi.icado nuin. 5lS-3, q»or una acción uü;u. 7943 y solicitando se ie provea de un duq»iic»xdo, acordó de eou-lormidad, disponiendo se qmbiique por ei término de quince dias, eu lo* periódico* de esta capital, a fin do que si alguua persona ae considera con derecho al documento reterido ocurra oportunamente á inaui-fe.tario; en el concepto de que trascuirido el término sin q»reseutai>e reclamación a gana, se procederá á expedir el uupliead » pedido, quedando nulo y «ie ningún valor ei primitivo certificado.—Habana Octubre 31.de 1876.—El Director, José A. Fesser.
ËSPËCTACULUS.
ni
i TI’ 1 11
il Ulti
lili
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 1870.
Empresario Sr. D. Maurice Grau.
10. p función de abono correspondiente al turno par. Para ei Jnévcs 16 de Noviembre de[1870.
Por última vez se pondrá eues.-eua la preciosa
ópera en 3 actos, titulada:
LA PERICHOLE.
Empezará á las ocho.
TEATRO LtíRSUNDL
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía españila lírico-dramitlea y coreográfica
44.p función de la Temporada.
49 de las ofrecidas en este teatro.
33. * de abono.—Turno 2. 0
Para .el Juéves 16 de Noviembre de 1876.
Segunda representación de la zarzuela bufa eu tres actos, cuyo título es:
ROBINSON.
Empezará á las ocho.
(U*. DBÚ GoBIU-tX) Cá V!*< ‘‘-V.Vo Gunu-íai on
ri. JL