GACETA
tita

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 292.
Domingo IO de Diciembre de 1876.-Muestra Señora de Loreto y San Sinduifo obispo.—Circular en Santa Teresa.
HAUTK OFICIAL.
in— » ^rnrnmm.——-
En la Exposición Universal de Filadelfia han obtenido premios los Sres. expositores de esta Isla que indica la lista que á continuación se fija, por el concepto que en la misma se expresa.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
*•
Gobierno General «le la Isla
-	de Cuba.
'o
5 vO
L ^
'S ^3
, SECRETARIA.
I
El violento témpora' é inundaciones ocurridas durante el mes de O.tubre próximo pasado en varias de ias jurisdicciones de esta Is'a, ha veuido á sumir en la mas profunda miseria á muchas familias de la clase trabajadora allí residente, algunas de ¡as que han visto destruidas por el h jracan y arrebatados por !an desbordadas a^uas todos los elementos de vida que habían acumúlalo á fuerza de fatigas y privaciones.
El Gobierno General no puede permanecer indiferente ante una desgracia que afectaprinci-palmeute á la clase mas desvalida y productora de la Isla; y la acción del mismo se liará rápidamente sentir en el momento que obstáculos naturales no le impidan plantear las medidas que hoy proyecta, y que neutralizarán, en lo posible, los electos del terrible azote.
Toro no por ello croe que deba prescindirse del concurso público, así individual como colectivo para que coadyuve igualmente á tan noble y humanitario fin; y espera que la iniciativa particular le preste su poderoso concurso, contribuyendo al electo con donativos de toda especie; para lo cual el Excmo. Sr. Gobernador General ha creído oportuno crear una Junta especial destinada4 abrir y fomentar, por todos los me-dios que eu buen celo la sujiera, una auscricion voluntaria de todos los habitantes de esta isla; encargándose de recibir é invertir los donativos con que la caridad pública cootribuya al socorro de las victimas del temporal é inundación.
lín su virtud se ha servido resolver lo siguiente:—Attículo 1. ° tóe crea una Junta especial de caridad para abrir y fomentar por todos los medios que su celo la sujiera, una suscriciou general entre los habitantes de esta isla, en beneficio de las víctimas del huraeau é inundaciones ocurridas en la misma durante el mes de Octubre próximo pasado.—2. ° Esta Junta se compondrá del limo. Sr. Secretario del Gobierno General D. Rafael Ruiz Martínez, Presidente.— Sr. Consejero do Administración, D. Miguel A. Herrera.—-Sr. Vocal do Ja Junta general de Beneficencia, I). Antonio A.. Ecay.—Sr. Regidor, D. Vicente Gala>za.—Sr. Canónigo, D. Ildefonso Montoya.—Sr. Jefa de la Sección do Administración de esta Seuietaría, D. Fernando Fragoso.—Sr. Jefe do Negociado de la misma, D. Federico Prado, Secretario.—3. ° Constituida que sea lu Junta, procederá inmediatamente á adoptar las disposiciones que crea oportunas pa ra el mejor resultado de su cometido, publicando en la Gaoeta oficial los donativos que se veri-liqueD.—4. ° Igualmeute hará pública en el mencionado periódico oficial la inversión que se dé 4 los donativos, á reserva, sin embargo, de juBtifiear debidamente dicha inversión en su dia.
Habana 30 de Noviembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
Nombres de los expositores.
D. Francisco Fernandez de la Calzada.
Inspección general de Minas.......
D. L. Soler y comp9...............
I). Julio María Paez.............
Da Emilia Samá de Garcia Muñoz....
D. Julián de Zulueta..............
D. Juan Pooy......................
D. J. Bueno y Compa...............
DI Francisca Baríes de Oviedo.....
Bacardi y Compañía................
Bueno y Compañía...................
Bocky Compañía....................
D. Julián Alvarez y Compañía......
D. Celestino Asay .................
Valle Suarez y Compañía...........
D. Juan Bernabé y Romero..........
Díaz Bances y Compañía............
D. Enrique Tolosa y Hermano.......
Camino, Cuesta y Compañía.........
D. Fernando Arrigunaga............
D. José Gener.....................
D. José Partagás..................
D. Miguel Jané....................
D. Ramón Aliones..................
Comisión Central de la I-la.......
D. José María Iriarte.............
D. José Fernandez.................
Planas y Compañía.................
Monzos, Prieto y Compañía.........
D. Juan Brochi y Compañía.........
Costa y Compañía..................
D. Tranquilino Garcia.............
J. Gómez y Compañía...............
D. Rafael Rondan y Cruz...........
Inspección general de Montes......
D.Juan Poey.......................
D. Jnlio Lechaume..................
D. Desiderio Rodríguez...........
Residencias.
Productos premiados.
Caibarien.......
Habana...........
Cárdenas........
Habana...........
Idem.............
Idem.............
Idem.............
Santiago de Cuba...
Habana...........
Santiago do Cuba...
Idem.......... ...
Habana..........
Idem.............
Idem.............
Idem.............
Idem.............
Idem...........
Idem............
Idem............
Idem............
Idem.............
Idem............
Idem............
Idem.............
Idem............
Idem............
Matánzas .......
Habana..........
Idem............
Idem............
Idem.............
Idem............
Idem............
Jibara...........
Habana...........
Idem.............
Idem.............
Cienfuegos.
D. Rafael Cerero..................... Habana ,
D. Felipe Per ez....................
D. Rafael Cerero....................
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la...........
43 Observatorio del Real Colegio de Be-
Idera , Idem.
leu de Jesuítas de la.
j- Habana.
j- Habana.,
Muestras de asfalto.
I lem de ídem.
Alcohol.
Perfumería.
Muestras de azúcar.
Idem de id.
Idem de id.
Idem de id.
Idem de id.
Muestras de vinos del país, Rom.
Tabacos elaborado3.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem y cigarrillos, idem elaborados.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem en rama.
Chocolates.
Idem.
Idem.
Idem.
Dulces de guayaba.
Frutas en conserva.
Dulces de guayaba.
Idem de id.
Toza de caoba.
Muestras de maderas. Plantas vivas.
Idem id.
f Mesa incrustada de madeja ras del país.
| Aparato para elevar pequéis ños pesos.
f Cultivador de caña de azú-[ car.
f Obras científicas de Inge-1 nieros.
f Anales, estatutos y publi-( caciones de la misma, í Observaciones meteorológicas, magnéticas y mem,o-I rias.
ya
Nota.—Esta lista de expositores premiados será adicionada oportunamente con aquellos cu-informacion está pendiente por haber efectuado segunda revisión el jurado respectivo.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados;
.Habana 30 de Noviembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
TELEGRAFOS.
El Excmo, Sr. Gobernador General se ha infido acordar que se saqu8 á pública subasta i adquisición del material telegráfico que se scesita para el servicio de las estaciones du-mte el año económico de 1876 á 1877.
La subasta tendrá lugar el dia 11 del próxi-
10	mes de Diciembre a las 12 del dia en el >cal que ocupa esta Secretaría cou arreglo al liego (le condiciones y relación de efectos que i publican.
Las proposiciones se presentarán en pliegos errados con arreglo al modelo que ácontiuua-ion se inserta depositándose prèviamente en el 'tsoro ¡a sama do 500 pesos en oro para to-mr parte en la subasta comprobándose el de-ófito con la correspondiente curta de pago que i acompañará á la proposición sin cuyo requi-. .to uo se admitirá pliego alguno.
Si roamtason dos ó mas proposiciones igua- ¡ !g ge procederá entre sus autores á nuev^, licita-j ion por espacio de cinco minutos.
Loque se publica en la Gaceta para gene -
11	eooooimimieuto.
Habana 20 de Noviembre de 1876.
El Secretario General,
R. Raíz Martínez.
Modelo de proposición.
D. N. N...........enterado del anuncio y
liego do condiciones publicado en la Giceta e la Habana de tal tedia para la subasta del laterial telegráfico con destino á las^ Estacio-es en el año económico de 1876 á 77 se eom-rornete á ejecutarla por la suma de.....
Habana.................
Piiego de condiciones bajo las cuales se ici á pública subasta la adquisición del mate— lai telegráfico con destino al servido do^ las staciones telegráficas durante el año económi-o de 1876 á 1877.
Las condiciones generales y la relación del laterial telegráfico se publicaron en las Gacetas a loa dias 24 y 25 de Noviembre.
Sección de Fomento.—Montes.
Visto el expediente promovido por la Disección de Montes para que se declaren eu esta-
0	de deslinde los tórrenos que pertenecientes
1	Estado se hallan euclavados en el término de
Istánzas, al sitio denominado «Ciénaga del Numi.» el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, de ou fornii dad con lo expuesto por !u citada Ins--ccion y con objeto do que tenga debido eletti lo dispuesto eu los artículos 6—8	9	10
’ 11, do las ordenanzas del ¡amo y con arreglo los 26 y 27 de las mismas, lia acordado decla-ar en estado do deslinde los terreuos menciónalo3.
Lo que de orden de 8. E. ee publica en 'a Letta conforme lo preceptúa el artículo 23 de &s repetidas ordenanzas para su cumplimiento.
Habana lo de Diciembre ue 1876.
R. Ruiz Martínez,
Dirección General «te Hacienda.
Con objeto de facilitar el pago de la contribución del 30 p.g á los contribuyentes que poseyendo propiedades en una ó mas jurisdicciones tengan su domicilio en esta capital y deseen satisfacer en ella sns cuotas, el Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo propuesto por esta Dirección se ha servido decretar lo siguiente:
19 Los contribuyentes al 30 p.§ en oro que deseen satisfacer en esta capital las cuotas que les correspondan por jurisdicciones extrañas, podrán verificarlo consignando las cantidades qt e deban satisfacer, en el Banco Español de esta ciudad, quien les proveerá de certificados do depósito á favor de la Tesorería Gentral do Hacienda, por el importe de la cantidad depositaba, cuyos documentos se expedirán con laseparuoion necesaria de distritos municipales á que pertenezca la cuota, y conceptos por que la satisface el contribuyente, conforme se ha venino practicando respecto al impuesto del 15p.g eu virtud de lo prevenido eu Decreto de 17 Ue Abril de 1875.
29 Los Ayuntamientos admitirán estos certificados en cambio de los recibos del 30 |vg cobrando en efectivo las diferencias si llegase d caso de que aquellos uo cubran ias cauudades quo estos representen. Al verificar semanaimen-te en las oficinas de Hacienda, la entrega de las cantidades recaudadas por la coutribuciou incluirán como electivo los certificados del Banco Español con la necesaria separación de oio y billetes.
39 No obstante lo prevenido en las disposiciones de contabilidad vigentes, las Oficinas de Hacienda recibirán dichos documentos igualmente como efectivo, para este solo caso, y las remitirán con todas las formalidades prevenidas por las mismas disposiciones do contabilidad, á la Tesorería Central para que esta pueda percibir su importe del Banco Español.
49 B; jo ningún eouc.’pto se admitirán los certificados de depósito, sí los contribuyentes uo satisíucen tn el acto las diferencias que resulten entre el importe eu oro ó biliétí-s de los certificados expedidos por el Bauco Español y Jo que con arreglo á lo dispuesto corresponda satifacer por los padrones dei 30 p. §
59 Los contribuyentes que verifiquen el pago de sus cuotas en la forma indicada, estarán en la obligación de cangeur los certificados de depósito del Banco, por los recibos talonarios en los Ayuntamientos de los distritos municipales á que aquellos correspondan: en la inteligencia de que deberán verificarlo en tiempo hábil pues los que no lo efectúen dentro de los treinta primeros dias de ia cobranza, uo tendrán derecho ai 5 p. § de bonificación aunque el depósito hubiera huo hecho oportunamente, así como incurrirán en el 10 p. § de recargo y demás penas establecidas, aquellos que hab.eado hecho el depósito en los tres primeros meses del semestre no acudan á cangear sus recibos antes dei dia 19 del 49 mes del mismo.
69 La Sección de Impuestos de la Administración Principal de Rentas tomará diariamente nota eu el Banco Español de las cantidades que se depositen por cuenta de la contribución del
30 p. g, para conocimiento de la Dirección de Hacieuiia y demás efectos quesean procedentes.
Lo que de orden de 8. E. se publica para general conocimiento. Habana 4 de Diciembre
do 1876.—José Cánovas del Castillo.
Sub-DireccioD.—Personal.
Vacante la plaza do oficial quinto, intérprete de la Aduana de Nuovita?, dotada con el haber de ochocientos pesos anuales, el Exorno. Sr. Director General se ha servido disponer se saque á oposición, á cuyo efecto se constituirá el Tribunal de exámenes el dia dos de Enero próximo á las doce de la mañana eu el «Aula magna» de la Uuivertida 1 de esta Ciudad donde lendtán lugar los ejercicios de oposición.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobsrnaior General entregándolas en esta Snb-Direeeion, sitúala en la A.uta alta de la Aduana vieja, antea del (lia dus del referido mes, documentándolas cou la partida de bautismo, certificaciones de buena couducta moral v pelitica expedidas por el Sr. Cura Párroco 6 Inspector de Policía, relación documentada de lo» idiomas que posean y de los méritos y seroicio-i que tengan, eu el concepto de que, pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
De orden del Excmo. LSr. Director Geueral se publica la presente coavocato- ia en la Gaceta oficial para coaoci nieuto d«l público.
Habaur 6 de Diciembre de 1876. —El Sub D rector.—Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION.
Cunfailuria Ueutrai tic Hacienda.
D. Marb.no Puig, Interventor que laé de la Administración de Rentas de Trinidad^ ó persona que debidamente autorizada le reve sente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés, bien entendido que de no nacerío, podrá sufrir perjuicio. Habana 20 de Noviembre de 1876.—Antonio Jbnenez Ortiz.
D. Eugenio Nava Cebada y D. Francisco J. Arellauu, Administrador y Contador que fueron de la Aduana do Matanzas, se presentarán eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dia3, para enterarles da un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio. Habana 23 de Noviembre de 1876.— Antonio Jiménez Ortiz.
Administración *»rircipal da Rentas.
Sección de Bienes Embargados é Incaútalos.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de las casas de bienes embargados existentes en la ciudad de Matánzas que á continuación se expresan.
La Aden nistraciou Principal de Rentas, arrienda en pública subasta las caías de bienes embargad .-s que 4 continuación se relacionan, bajo el tipo que en las mismas so señala; dicho acto será simultáneo el dia .16 del próximo Diciembre á las 12 de la mañana en la Sección de Bienes Embargados é Incautados (Mercaderes núm. 2) y en la Administración de Rautas de Matánzas.
1? El arrendamiento será por término de tros años, adjudicándose al mejor postor, admi-<:n ose proposiciones por cada una de las casas y siendo proferida la quo sea por todo el lote.
29 E pairo de los alquileres .-erá en metálico por mensual da fes apercibidas, garantizándose por fia ior principal pigaior cou hipoteca de fincas urban as ó con ac nones del Banco Ea-poñ 4 do la Habana, cuyo valor nominal ascienda a1 imp a te de tres mensualidades.
39 El arrendatario conservará y devolverá la finca, en el mismo estado en que la reciba, reparando los desperfectos que eu la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
49 No podrán hacerse innovaciones en las casas, sin prèvia autorización de la Administración, quedando á beneficio de las lineas las que se realicen.
5* Este contrato no podrá traspasarse á otra persona.
6® Las proposiciones se harán por escrito y en pliego cerrado rechazándose las quo no cubran el upo. En caso de presentarse ¿os ó mas iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7? El actual arrendatario tiene derecho de tauteo.
89 Eu el caso de ordenarse la devolución de la finca por disposición Superior, queda obligado el arrendatario á entregarla en el momento en que se le haga saber esta circunstancia y á satisfacer los alquileres de aquella basta el dia en quo entregue la llave sin derecho á indemni-sacion alguna.
9? El arrendatario facilitará dos pliegos do papel del sello 89 para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de los anuncios para el arriendo.
10 Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes do !a señalada para el acto.
Habana Noviembre 29 de 1876.—José del Campo.
Relación que se cita.
Calle de Gelabert nüm. 45.......$ 102. oro.
»	»	Santa Teresa nüm. 23....»	34	»
»	»	Mauzaneda nüm. 23.......»	17	»
»	»	San Francisco nüm. 70.... »	17	»
»	»	Sau Juan Bautista nüm. 42»	17	»
Total.
187
Modelo de proposición.
D. N.......N......Vecino de la calle de
.......núm......ofrece por el (lote ó la casa) situada eu Matanzas calle de........ núm...-,1a
cantidad de......[pesos en oro en letra] sujetándose en todas y cada una de sus parteo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Habana ó Matanzas.
fecha. firma.
Habiendo tenido lugar dos subastas para adjudicar el servicio de consumo (le ganado de la jurisdicción municipal de Santa Clara, sin que esta adjudicación ñuoiese tenido efecto; y habiéedoBtí presentido una proposición ofreciendo por dicho servicio la sa na de 7.300 pesos oro, al año, la superioridad se ha servido resolver se saque el referido arbitrio á tercer remate, bajo el tipo citado, haciendo constar las preferencia3, que al autor de la expresada proposición se ls conceden, las cuales con las demas condiciones det remate, son ias siguientes:
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre el consumo de gana lo de Santa C.ara, que tendiá lugar el día 1Ó de Diciembre próximo á las doce de su mañana.
1? Sino se presentasen Imitadores será adjudicado éste servicioá¡apersona que ha hecho la citada proposición por el precio ofrecido y con la* condiciones generales del remate.
29 Q re lo mismo que ios demas está ob'i-gado á Depositar el 5 p.§ del tipo de los 7300 pesos oro referidos, como puede, en pliego cerrado tambieu, elevar á mayor suma su proposición indicada, si así le conviniere.
Ja cjue si su proposición en pliego cerrado fuere igual en su importe á otra proposición, en este caso, le será reservada la preferencia.
4? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y ñora, en esta Principal y en la Colecturía del ramo eu Santa Clara, aute una. Junta compuesta on la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la Principal y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario, y eu la localidad por el Colector, el Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también uu oficial ó escribiente de la misma, que actuará como Secretario.
5*1 El contrato se hará por dos años que se contarán desde el (lia que tome posesión el rematante, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 16.
69 No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado y con la cual no se acompañe la carta ue pago del depósito de que habla la condición ¿9
79 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
89 Puedeu hacerse proposiciones, pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos 99 Para la presentación de las proposicio ues, es requisito indispensable acompañar Ja cédula de ventilad dei interesado, carta de
pago, que acredite haber depositado en el Tesoro iaeantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente de-vut Ita á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiere ofrecer para obtener la adjudicación.
11.	Los pliegos pueden presentarse indistin tamente eu la A¿minietracion Principal ó en la Colecturía respectiva, desde el (lia en que se publique el primer anuncio eu la Gaceta, basta la hora en que se abra el remate.
12.	Llegado el dia y la hora determir ados para que tenga lugar la subasta so reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 4.53 y durante medía hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los licitadores cuautas explieaeioneajuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitiría mas proposiciones y «e declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del auuncio después do lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órden, y si resultasen algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas, por espacio de cinco minutos con pujas á la llana.
13.	La J unta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
14.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
15.	El remate no se considerará tal, basta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
16.	El rematador no entrará eu el ejercicio de sus derechos mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de laemiBÍon de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo deldiaen que aquella se otorgue sobre la baso de oro, el importe de un trimestre del valor del remato.
17.	Para la prestación de la fianza, que trata la condición anterior, ee señala el término, improrogable de un me?, contado desde el dia eu que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediento, con la oportuna notificación.
18.	El rematador queda obligado á, entregar el primer dia hábil (le cada semina el importe que proporcioualmente corrresponda á iu ascendencia del remate.
19.	Loa rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres peso3 cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para ei consumo.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de pesos por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
20 Se exceptúan del pago de los derechos determin ados eu la condición an terior ¡as rese ama ¡ yores y menores que se maten con licencia del G c-j bierno eu las casas particulares, en las fincas de | campo, empresas y establecimientos con tal que j sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados I03 cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine á la expendio público algunas de las roses compren-‘ didas eu los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó esta-b.ecirniento, abouará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará eu pEpei equivalente la malta de treinta pesos por la primera vaz y seseuta por la segunda cayen do j la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
21. Las carnes que so beneficien en una jurisdicción municipal no podrániatroducirae en otra para su expeudio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que cata prohibición uo quita á los particulares el derecho do proverse para su consumo en ol punto que mas les acomode aun cuando sea do extraña j u r isdiccion.
I 22. di el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia qu-e resulte contra la misma ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado, i 23. La Administración resolverá por ia vía gubernativa las cuestiones que con est6 motivo He susciten y en caso do agravio podrán los re matadores acudir á la vía contencioso-adminis-trativa, ante el Consejo de Administración.
24.	El rematador no tendrá derecho á rescindir ol contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen ios derechos que se detallan en la condición 20.
25.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Administración Principal ao Rentas la terminación dei ar~ rieudo con tres meses do anticipación.
26.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado do nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubieao recaído la aprobación superior, so obliga asimismo al rematador á continuar ei servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
27.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos ia de amparar á los contribuyentes evitan-lo abusos, injusticias y vejámenes, por parte de ios rematadores.
28.	Todos los gaato3 que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas ¿uo se originen basta que se le dé posesivo del lervicio ul rematante, serán de cuenta de estece habrá de presentar un testimonio, por du‘