?y

MCTgwgaffrô hm»»
Liaría y Compañía 6a este pueblo, para que lo mam-Ü es ten en este juzgado en el término prefijado ft hacer constar su derecho ft la propiedad de la r eferida em7 barcacton.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Gua-nabacoa.—Presidencia.
Para debidamente cumplimentar la circular de la Junta Central del Ramo publicada en la Gaceta los dias 6 7 y 8 de Junio Ultimo se anuncia al público, para general conocimiento, estar de manifiesto eu la Secretaría de esta Junta Jurisdiccional la reláci on nominal de los esclavos y sus dueños que lian ingresado en esta J u-risdiccion desde el 15 do *• ñero do 1871 ft la lec.ia, come asimismo de los qiie lian salido desde aquella primera fecha ft la Ultima a fin de que los p .s se dores de los citados esclavos se enteren ríe la situación de ellos y si tienen que hacer alguna reclamación puedan verificarlo ántes del 15 de Setiembre próximo haciendo valer su derecho acompañado de los documentos que juzguen necesarios.—Y para los efectos indicados se fija el presente en Guanabacoa ft 81 de Julio de 1876.—Sánchez.
——
Hallándome instruyendo diligencias sumarias eu averiguación de la procedencia do doce piezas de madera de pino da tea, que aparecieron dotantes eu la ensenada de Baeurauao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Liarlo de la Marina por el término de treinta dias desde esta fecha para que la3 personas que se consideren con derecho ft su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 do 1876.—Juau M. Butler.
Junta local de instrucción primaria de 3auti-Spíritus.
Por acuerdo de esta Junta y disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica la vacante de la escuela municipal de niñas de primer ascenso de esta localidad y se convocan al propio tiempo aspirantas;; entre las cuales se cubrirá oportunamente aquella.—Sanc-tí-Spíritus, Agosto 7 de 1876.-E1 Secretario, Maximino Ferrer.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretarla.
Terminados los padrones de finca# urbanas, fincas rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, y de esclavos acomodados, formados para el cobro del impuesto extraordinario del 36 p§ en este Distrito municipal, de órden del Sr. Alcalde Presidente se anuncia al público por este medio, para que los contribuyentes comprendidos en ellos que gusten enterarse, acudan á esta Secretarla donde se hallarán de manifiesto durante diez dias contados desde esta focha, en cuyo periodo se admitirán las reclamaciones de agravios ft que se creyesen con derecho.—Madruga y Agosto 10 de 1876.—El Secretario, Antonio Galeano.
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia.
Por consecuencia do la vía ejecutiva establedida contra D. Manuel Clemente en cobra de 457 pesos 50 centavos oro que adeuda por la contribución del pri-mery segundo trimestre del 15 p®, y 305 pesos billetes de Banco que adeuda también por la contribución del primer semestre del 10 p=g todo por el concepto de fincas rústica»; con mas los costos y costas correspondientes; he dispuesto se rematen en pública subasta el dia 19 del corriente ft las doce de su mañana en los portales de la Casa Consistorial los negros Pautaleon y Toribio criollos, el primero de 20 años de edad y el segundo de 19 tasados en 450 pesos oro cada uno, y embargados para responder ft este cobro.
Lo que se haca público por este medio para que llegue á conocimiento de todos los que deseen interesarse en la citada subasta.—Han Cristóbal Agosto 9 de 1876.— Manuel Gómez Olivares.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Presidencia.
Reformadala tarifa de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios de esta jurisdicción, que ha de servir de base para el cobro de dicho impuesto durante el actual añoeoouó nico, eu virtud de lo que dispone el articulo cuarto. Capitulo segundo del Decreto del Gobierno Superior de ia Isla de 20 de Diciembre de 1855, ha acordado este Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, asociado de I03 mayores contribuyentes en sesión celebrada en el dia de ayer, se haga saber al público estar de manifiesto en la Secretarla Municipal dicha tarifa asi como también la anterior, por espacio do quince dias, con objeto de que los interesados puedan examinarlas y dentro del plazo mareado alegar las reclamaciones que crean convenientes, apercibidos que terminado dicho plazo no se dará, curso ft ninguaa solicitud relativa al asunto.—Santiago de la9 Vegas Agosto 6 de 1876.—Diaz Capilla.
( yf
*. *■ ‘
aüIfíTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora formado para tratar de ia administración y conservación de sus bienes ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belen y por ante mi qu-: por cinco números de la l a-ceta oficial se de publicidad al escrito presentado por Jos síndicos de dicho juicio con el fin de que si hay alguna parsona que quiera mejorar las condiciones del contrato eu dicho escrito inserto el cual es como sigua: “Lis síndicos del concursó d» D. José Mana y D. Antonio Máximo Mora en la pieza de administración y conservación de bienes con lo demas del mejor modo decimos: Quo en la necesidad de levantar fundos para atender ft los gastos que demandan los bienes y con ia intervención del Notario Comercial D. Francisco La-mar hemos celebrado con el Director del Banco de San José el contrato que explican los artículos siguientes: Primero: Di. ho Director se obligan entregarnos la si ma de veinte mil pesos en oro para la refacción de lc3 ingenios Australia. San J taquín y America con el interés del doce por ciento auuai. Segundo: La entrega de dicha suma se verificará ft razón da cuatro mil pesos mensuales debieudo hacerse la primera en Agosto próx í. nao y la última en el mes de Diciembre. Tercero: Todos los azúcares que se elaboren eu úlchos ingenios eu ia próxima zafra de mil ochocientos setenta y seis á setenta y siete serán remitidos al depósito de los almacenes de San José ft dUposíoiou leí Director dei Banco del mismo nombre hasta que quede'eampietamente pa-gadoel capital ó intereses después vendrán al mismo depósito pero ft Ja órdeu de ios iludióos y ¡as ventas del fruto se harán como hasta aquí han venido practicándose. Corno este contrato se ha celebrado ft condición de que el juzgado h} apruebe, pues da otro modo el Director no ce aecide ft llevarlo ft efecto. Ocurrimos, duplicando á V. 8. se sirva eu vista ft ia necesidad de allegar fondos y de que el ínteres que se exige «3 el mismo corriente en plaza, autorizamos para lleVar ft efecto el empiéatito con el Director del Banco de San José bajo las bases mencionadas por ser justicia que pedimos jurando etc. Hab ma y Julio 31 de 1876.—Lodov José Hernández, Juan Martínez. Y para su uiimpiimiento libro la presente. Habana y Agosto 5 de 1876.—Miguel Va-lera.	-	A 20
Don Manuel Jaime Escribano de Cámara de la Exorna,
i, - Real Hala Tercera de Justicia de esta Real Au-
«**» diencla Pretorial, etc, etc.
—— certifico: Que en la eausa seguida en el juzgado de primera instancia de Remedios contra D. Antonio Pé-
rez Madrazo y otros por fiomiciúio, Be ha servido ia
Real Bala Tercera de Justicia dictar la sentencia que
dice asi.—Eu la ciudad de la Habana ft 10 úo Mayo de 1876, en la eausa seguida de oficio eu el juzgado úo
primera instanciade Remedios, pendiente ante nos entre partes, de la una ei Miníate!io Fiscal y de la eirá D.
Antonio Perez Madrazo y ios asiáticos Lúeas Alien, Simón (a) Chiquito Guare, Julio Aneu y Waldo Simeon, representados respeetiveineute por ios procuradores D. Jo.-:é Francisco Pelaez, D. Emilio Marti, D. Manuel del Barrio y D. Joaquín González Sarrain y procesados por húmido del soldado Simón Tardío Serrata y del asiático Bode rico y hsienesftD. Gerónimo Iturriza y D. José Rodríguez do la Fueute y asiático Primitivo, cuyo procedimiento se elevó ft esta Superioridad eu consulta ; con apelación de la sentencia dictada en 25 de Setiembre último, por la cual se condena como reos de impru-ueueia|iemeraria a veinte y seis meses Je prisión correccional ai fogonero asiático Waldo: ft veinte meses de igual pena al nombrado Juno: y al maquinista Perez Madrazo y asiáticas Lúeas y Simeón ft dos mese* de arresto mayor, coalas costas por Iguales partes entré Jos cinco referidos procesarlos, debiendo adunas Perez-Madrazo indemnizar mil pesos á los herederos de Tardío Perrala é igual suma ft los de! asiático Fedeiieo y se ratifica el sobreseimiento proferido entres de Agosto próximo pasado respecto de D. Francisco Mana cierra da comprendido también en Ja investigas o i con los pronunciamientos favorables de que la presente causa no le perjudique en su buena reputación y fama.--Ace p-laudo la relación fie iiecbos que ccntien»- ia sentenci consultada.—(Jonslderaudc: que el siniestro ocurrido en la linea del ferro-earril de Oaibarieu ft tíauti Eipírit. soio es imputable á los que poi malicia, descuido ó ¡u fracción de los reglamentos dieron lugar á que la ioeo-ui »tora se pusiera en movimiento y arrastrase ©I trei de cargas que se tallaba detenido en el paramero llamado Baamanca,—Considerando: que en dicho coneepn lio puede exigirse responsabilidad al conductor de diet. tren D. Francisco María H-ria.ia y Ramo» que destín peñaba en aquellos momentos las funcionesdesn cargo, iu.inviniendo eu . 1 almacén los efectos que recibía pan su conducción, sin que las disposiciones vigentes ©x.ja, ft ios de su liase queso encuentren eu el ireu cuando este no se halla en movimieuio; y en eí mismo caso esiái. los retranqueros asiáticos Aflea y Birnou (a) Cnlquitc
niyas fundones s >n l is do estar en su puesto cuando el tren va á marchar.—Considerando; que el maquinista D. Antonio Perez Madrazo ée bañaba fn el almacén 'tiendo el tren re puso en moviroisnto bebiendo 'piado n la plataforma (i*' la máquina a los asiáticas logon-f h Julio Afieay W-ddo Hinion, ¡os cuales tan’bun abandonaron dicha máquina con notoria infr coion <i<4 artículo 37 capítulo cuarto, del reglamento de 8 de -Tu-
0	de 1810 mandado observar por Real órden de 27 de Abril de 1871, quedando duda acerca de ai dicho Perez Madrazo tuvoa'gima participación eu ia culpabilidad le los fogoneros-—Vistos: ¡a disposición cit-da, los ar-‘ículi'S 20 v 25 de h Ordenanza nar» ¡a conservación y Dolida de Jo» ferro-caniles de 20 do Mayo de lf-58 m"lilaila obs< rvar por Real órden deJS de Fel-rero de 1S59 y decreto del Gobierno Superior Civil de 17 de Setiembre le 1864.—Siendo Ponente el Mag'straJo D. José María Val verde.—Fallamos: que debemos revocar y revocases la sentencia consultada ’ «n su lugar condenamos
1	los asiáticos Julio Aflea y Waldo Simon ft ¡res sños Je prisión, ft indetr -fizar con mil pesos ft los herederos jel soldado Simon T .rdio é igual su mu ft los del asili-;co Federico v .’a ■ e los perjuicios sufridos [ or la Empresa y pago mancomunado déla tercera paite délas tostas: absolvemos <ie Je instancia ft D. Antonio Perez Madrazo v libremente ft les retranqueros Lúeas Aflea y Blusón (') Chiquito y aprobamos «1 sobreseímieaio íonsúltaüo i especio fi D. B’raneiseo Marí a Herrada en as costas restan '•■» de oficio, siendo de aboro ft las proce ados Julio y Waldo.eu el cumplimiento de sus coi-i-nas la mitád del tiempo de la que han sufrido preventivamente con arreglo al Real Decreto de 9 de Outu-
re ile 1853 y declaramos subfidi inamente da cargo de ia Empresa de ferro carriles de Cnibarien á8a ioti jEiSfi» ritos las indemnizaciones ante dichas en caso de que no puedan hacerla efectiva dicho» procesados.—Y publiques© esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial de acuerdo con lo dispuesto eu la circular de 9 de Junio de 1864.—Asi por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos inandamoi y firmamos.—Juan José Moreno.—El Marques de Campo Santo.—Jo»é Maria Val-verde.-—Ramon do la Mac».— Pascual Bavall y lironda. Celda y publicada fué la auierior sentencia por el 8r. Magistrodo Ponente D. José Maria Vuiverde estando celebrando audiencia pública ia Exorna Bala Tareera de Jiistioiatl dia desu fecha, de que certifico.—Habana 10 de Marzo de 1S76.—Lde. Manuel Jaime.—Y ft los efecto oportunos libro la presente.— Habana lunio 17de 1876. Ldo ¡V)anuel|Jalme.--Aulo de cumplimiento.—«Remedios Julio 7 de 1876.—Guárdese, cúmplase y ejecútese la sentanola Superior inserta en la pr< cedente certificación del Escribano de Cámara, acúsese recibo, notifiques© ft o'denes.comprende, rebájese ft ¡os procesados Julio y Waldo eu ei cumplimiento de sus penas la mitad del tiempo do prisión preventiva, á cuyo efecto piacucará ei actuario ia ’'»cesaría liquidación, pónganse ft fiisp >-sicion del Sr. Teniente Gobernador de este ciudad con duplicada certificación de condena por cada uno, en» oargflnosele el muse de recibo y la remisión entuofor-tunidad del parte (riginal de ingreso de dichos confinados en el establecimiento correspondiente: publique-se ib < xpresada sentencia superior en tres nú o eros de la Gaceta ofio al y dése cuenta oportunamente p ra proveer io demas que piocediesr. — Manuel Marift Mugica. Ldo. Joaquín Ibífiez.—José Jiménez. Es confjrme con sus originales que quedan en las diligencias de ejecutoría de la causa criminal seguida contra D, Antonio Perez Madrazo y otros por homicidio, á que me remito.—Y cumpliendo con Je mandado hice escribir el piesenle en la cludadad da Remedios 4 8 dejuio de 1876. José Jiménez.	A u 18
A consecuencia de los autos Intestados del ultramarino i* 1. Eduardo Victor Granila ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia dei distrito de Jesus Maria y por ante mi se convoque por segi ndavez por medio de ¡a Gaceta oficial ft todos loa que se consideren con derecho ft heteJarlos bienes quedados al fallecimiento del expresado Victor Grauda, para que en ei término que i» ley señala, comparezcan en este juzgado por medio de letrado y procurador instruido, y con los documentos qua lo justifiquen ft hacer valer el que les asisia, apercibido» de que no verificándolo eu dicho término seguir! su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hubiste lugar, Habana Julio 27 de 1876.— Aizpúrna.—• Pedio Rodríguez Perez,	A O 22
K I> SOTOS-
Don Eulogio de Veiarde juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta capitai.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo ft (i dos Jos acreedoaes de D. Jo-e Antonio Bnarez Argudin, para que el dia once de Setiembre pióximo entrante, ft las oue», comparezcan en ia sala audiencia del juzgado, situado en la calle de ()• mpoetel» número 109, con el ob-«eto de elección de Síndicos. Que así lo tengo mande do en losantes del concursod©D. José Antonio'Suan z Argudln.— HaUana 9 ile Agosto de 1876 —Eulogio ue Veiarde.—-Por mauuado deS. S, Arturo Galletti.
E 18
Ldo. D. R amón de Ortega, Juez de primera Instancia accideutal de est vil a y partido.
Por este mi primer edicto, y pregón, ello, llamo y emplazo ft D. Manuel \ aidés Pineda, natural oclas rezas, de estado soltero de oficio labrador, ti© 2> afina de edad, y veeiuo que fué del pueblo de C¡ b ñas y nías después de ia Habana, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecba, se presente en ia cárcel pública de esta villa á Jeseargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo, cierto y seguro de que st asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y do !o contrario se le declarará rebelde y con • tuniaz ó iucurso en ¡as penas de la ley. Que asi lo be dispuesto en la causa de su referencia. Guaoajay 11 de Agosto de 1876.—Ldo. Ramon de Griega. Por mandado de 8. 8. Mauuel de J. Acocha.	E O 17
Don Manuel de Zavaia y Escolar, Juez de primera instimela de esta villa y su partido etc.
Por este mi teicer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Francisco Lámar, en su país L'bon a-iu, naturi 1 ae Cantón, de este vecindario, soltero, de cuarenta afios y cocinero, ft Iludo que en et término de uuev-> días »e preseti te eu este juzgado ft evacuar ¡rotes de justicia relativos ft la causa que eu unión de otros se sigue por el homicidio de D. Juan Horra, si asi io hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ;y contumaz. Cien fuegos 1? de Agosto do 1876. Ztvala. Por su mandado, Juan Hernández Casti fi ^yr-a.	E O 16
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez deprimerà instan eia del olstiito de Jesus María en esta Capital etc. Por este mi 3?.y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai asiático Enrique Cantón, ue estatura alta, delgado de oficio cucinerò, colono que fué (Je D, Gabriel Foreade; para me dentro dei término de 9 días, contados desde esta f cha se presente preso en la Real circe i á descargarse de la colpa que le resulta en causa que Je si. go por hurto de 25 pesos ft, D. Valeutm Chaparan, cierto y seguro de que siasi lo hiciere Je administraré recta y cumplida justicia y de no se le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado paralas notificaciones y trámites tucesivoe. Habana Agosto 7 de 1870. José Manuel Atzpúrua,—Pedro R idriguez Perez.
E O 16
Por este mi segundo edicto c to, llamo y emplazo al moreno libre Atanasio Gatica de veinte añus de edad cuyas demas generales se ignoran, para que en el término ne nueve dias se presente en la cárcel pública «e esta villa ft descargarse de la culpa que la resulta eu la causa criminal formada por lesiones eou un cuchillo ai pai do José Aguatin Perez, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra ¡os del juzgado para los demas trámites do la causa..—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial libro el presente. Güines 11 de Agosto de 1876.—Alejandro Laurel.—Por mandudo de 8. 8., Francisco Muñoz.	E O 5
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á i). Ger-asio Zarrilla paia que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por estafas de ropas cierto y seguro
de que si lo hiciere se le administrara juiticia y ue lo contrario se le fieolaiará rebelde y contumaz. Habana y Agosto 11 de 1876.—Orduña.—Por ü. Francisco de Castro, Ldo. Agustín Valerlo.	IS O 17
Por el pre-ents se cita á los herederos de D. Lorenzo Vargas y Di María Eugenia González para una junta que üa de tener efecto en el juzgado, sito eu la cabe del Consulado ndmero 18, el día 21 del corriente ft las ocho ue ia mañana con ei fin de que se pongan da acuerdo respecto á varios particulares oouveuiuites á la comunidad ue dichos herederos. je asi lo tengo mandado Habana 7 de Agosto de 1876. Orduña.—Por mandado de 8. 8., Frauo.sco de Castro.	E O 16
Don Ildefonso Montalvo y Mouíalvo Marqués de ia Isla, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial eie.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Jacinto Hernández y Gutiérrez natural de la Habana, de este vecindario, soltero da’ cumeició, de 23 años de edad, hijo de D. Angel y de i a vtauuela, ft fin de qui- en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en ia diligencia que ge instruyo por fuga del Hospitai-de Candad donde se hallaba enfermo -eguro de qu« si asi lo hiciere se la administrará justicia y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de la ley, parándole el mismo parimelo que si presenta fuere, entendiéndose tonos oa actos dei pioeedimieuto con lis estrado* del juz-m-do á su perjuicio. Y para su publicación por tres números consecüllvoa de la Gaceta oJcial cumpliéndolo depuesto ponemos el presente, ¡tau Antonio 1? d Agos-o di 1878. Isla. Por mandado eie 8. 8. José Ignacio u*eal. t antisgo de Orduña.	jjj o 17
Pur el presente se e-tan, llaman emplazan ft los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Diaz /Ortega, naturai y vecino de viqulzar. soltero, de ye-íaiua y nueve afiosde edad, é hijo leciti aio deh. Ju *a ^aria	á lio de qu - en *>1 término <íe
U Gaceta r.fi*»al J*bro el presóme, rtau Antonio 1 lde Agosto de 1876. Antonio de Porto.	E 17
l‘<ii mi primera cart’i de edicto, cito, 'lamo y einn’íizo & todpg las personas que se orea*) con derecho rt, heredar ios bienes quedados al fallecimiento de I). JfjUis Perez Alfonso, natural y vecino que f.*é del pue-l)!o ue Vere Ja Nueva, hijo legítimo de D. Antonio y 0!l LiUgarda, He estado casado cotí X).1 * T*aureaua García, el cual falleció en 21 do Ootub-e le 1859, habiendo promovido el juicio abiuteet&to Ü. José Pigueroa c»*ui > le mitineo marido «le D.1 * Antonia de Jesús Perez y Garda, T ara que en el término de treinta dias,'contados desde esta fecha, comparezo-tn eü el juzgado á de luc-r el que Jpfl asit-ta. San Antonio 11 ue Agosto de 1876. El »Marqué# de la Ida.*—Por mandado le S. S., Santiago i e Orduña.—José Ignacio ÍjühI.—Y para au oumpli-iuiento libremos el pro^nite. San Antonio 11 de Agosto ue 1876. Santiago de Orduha. José Ignacio íiea!.
E 17
Don Luis López Hidalgo juez de paz accidoutai de primer» instancia.
Por esta mi segunda oarta de edicto y pregón, cao, llamo y emplaio al asiático Ciri o de veinte y cinco
años de edad, soltero y de campo para que dentro de
i-ukvo días, á contar uesde el último anuncio se presente di la cárcel pública de esta Villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en ¡ft causa que seHe sigue por lesiones graves al asiático Tiburcio, que le caueaiou I» muerte, siei to y seguro de que si asi lo hien-rs oe le administrará reeta y cumplida justicia, y de no so declarará rebelde y contumaz, ó incurso eu las penas de Ja Ley; y por bastautes los estrado», del jnzgado pa-a laa notificaciones v demás trámites ulteriores. Culón 9 de Agosto de 1873’—Ldo. Luis López Hidalgo.—I man-dado de 8. 8 —Guillermo Esoobedo.	E o ru
Don Roca redo Conejo y Custodio, Juez de primera ius»
taucia de Belen.
l’or esla mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Mataré y Dominseh, hijo de Ü. Antonio y D? Rosa, natural de Cataluña, de treinta anos soltero i delcomercio para que dentro de nueve días se presen 1« eu la cárcel Nacional de esla eiuda.', a oir la sentencia que ha de diciarse eú la causa que contra el mismo se sigue por alzamiento cierto y seguro de que si así lo hiciere Be le oirá y auiniüifltrará justicia y (Je lo contrario se le delarará rebelde y contumaz y por bastautes ¡os estrados del juzgado par» los triantes ulteriores Habana Agosto de 1876.—R Conejo. Por su mandado Miguel Várela. Y pura su publicación en tresinu-m. ros de la Gacela oficial libróla presente. Habana fjeba nt supra. Miguel Vari la.	L u 1 ’
Por este primer eilie-o y pregón, cito, llamo y emplazo ft D, Joté A litiga, n« toral de Cataluña, soltero y de 35 años ue edad, para que dentro de nueve días, . o -lados desde esta fecha, se presente en la cárcel nac.omd de esta ciudad ft descargarse de la culpa oue le ri sultam la causa seguida contra el mismo por I u to ae diuero y prendas á D. Enrique Creus, cierto y seguro de que si asi io hiciere re ie administrará justicia y de no se le de-clararft rebelde y contumaz ó iñcusso eu Ja» penas de la U y dándose por bastantes los efirados del jnzgado para las'uotifieacioues y d. mas trámites que ocurran. -¡4»-baua 7 de Agosto de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, Cáríoa Laureut.	E U Jft
Don Aleiandro Laurel y Rodríguez, Juez de prunela
instancia de esta villa y su partido
P. r « ata rut primera carta de edicto, se cita ¡lema y emplazó ft D. Jos© Hernández, coyas generales se ignoran, para que un el término de nueve días so presente en i? cárcel pública do esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causaque se instruye por hurto de botín, s y borceguíes a V. Jo>€ Capó, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado dond.. se le barao Ls notihcaoio-
to. Y para su publicación en tres números seguidos de
estrados del juzgado	--	,	...
uesque ocurrar. Güines 7 do Agosto de-lcwb. A ei»u-oro Laurel, Po** au lowi-dddo, Lio, Ju&u ujsta Díaz,
Y	para que dicha inserción terna efecto iibro la presen*
ie. Güines 7 de Agosto de 1876. Lio. Juan Bajista Diaz.	E O 15
Por esta mi primera carta de adido, se eu«, nama y emplaza á D. Manuel Delgado (ft) Liiio, natural de Madruga, soltero, de Campo, de diez y seis años, para que eu el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de et ta vi lia ft descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa seguida por bul to de dos > eguas cuyo dueño se ignora, cierto y -eguro de que si asi lo tu-oiere se le oirá y adnienístrerá justicia y de lo .o itrario se le tlecbirará rebol ie y contumaz incurso eu ¡a-, penas de la ley y por bastantes los estrados del ju/gudo d»Hj* !e se le harán la-» notificaciones que ocurran. Guiñes 7 de Agosto de 1876 Alejandro Laurel l or su man-dato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y paramué dicha m-nercion tenga efecto libro ia presentí'• Güines Agosto 7 de 1376. L io. Juan Bautista Diaz'.
E O 15
Don Manuel María Mujica juez de primer» instuucia interino de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este 'al primer edicto cito, ilaui» y emplazo ft D. Antonio R de Adán y Gutiérrez colector de Rentas y Estadística que fué de esta eiuda 1 y cuy» s demas generales se ignoran á fin de qus dentro de veinte dias á contar desde la fecha, se presente en ía Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en ia causa crim -nal que se le sigue de oficio por infidelidad en Ja custodia del intestado de D. Miguel Geióoimo de Rojas; uiertoy seguro de que, si a-l-io hiciere se le administráis justicia, y de io ©ODtrariose le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la lev, y por bastan! » los estrados del juzgado pa'a las notificaciones v ulteriores tramites del juicio. Remedios Julio 28 de 18.6. —Manuel María Mujica.—Juau 8oler.
Dou Eduardo Ordufia y Merry, Juezde primera instancia dei disanto de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al pardo Manuel C'aivo (a) Oa. i iue, cuyas geuerates se ignoran, para une deutio de 9 .lias se pre-ente eula Real cárcel deesta ciudad á descargarse de ia t uipa que le resulta eu ¡a causa que se le sigue p .r hurto seguro do que se ¡e administrara justicia y de no se le declarará rebelde v contumaz. > por bastantes con loa estrados del jurado con quien se entenderán las notificaciones y fiemas trfttr i tea queoaurrau.—Habana 10 de Agosto tic 1876.— Ordeña— Sentar linoBuarez.	E O 15
D. 3©bastían fio Cubas y Fernandez juez de piíuuera instancia del distrito del Pilar.
Por este uu primer edicto, cito ñamo y emplazo al moreno libre Lino Martínez, natural de esta, soltero, jornalero y ne diez y nueve años; ft fin de qua deutro fiel término de nueve días, se presente eu la Real cárcel ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por iesíoues ai asiático Domingo Afon, _seguro de que si a i lo hiciere se leoirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de la ley. Habana 4 de Ag >sto de 1876.—Sebastian de Cubas.— or su mandado, Autonio Gaiclí» Bato. Y para su publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut supra.—Antonio García Brito.	E O 12
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a D. Fernando Vargas y D. Ramiro, Cuyas generales se ignoran, par» que eu el término de nueve dias se presenten en ia cárcel de esta ciudad ft contestar los cargos que 4e resallan en la cama en su contra por violación del niño D. Item Lio Soja, pues au asi hacerlo so le administrará justicia y eu otro caso les parara el perjuicio que haya lugar. Habana! de Agosto de 1376. Sebastian de Cubas. Por maullado ne 8. 8. Mateo G. Alvarez.
Y	paia eu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Me eo U. Alvarez.
13 O J5
remates
En el juicio verbal seguido en este juzgado por D. Antonio Grauda eoutra D. Autonio Ferro eu eobro de pesoí-, ha dispuesto el -r'r. Ldo. D. Luis riña y Piistr a-ua juez de Paz del distrito del Pilar en provlaen da de éste dia se saque a pública subasta por término de ocho dias uu coche miiordy tres caballos embargados al deudor, tasado todo eu mil cincuenta pesos, billete» de Banco, cuyo acto de-remate tendrá efecto en esta juzgado el dia veinte y cinco del curtiente á la "ua de la tarde el que se hall» situado en ia calle de Vlihgas número 103, debiendo advertir que no se admitirán pio-pi simones que no cubran los dos tercios di su tasación. Lo que se anuncia al público pan» general inteligencia. Habana y Agosto 12 de 1876.—El Becretario. — Joaquín Royé.	Jt 18
Don Francisco L. Roíales, Juiz do primira instauci ¡ del distrito del Cerro etc.
Por el presente edi te, cito, llamo y convoco ft ios que quieran hacer proposición ft la parda María, criolla, cocinera y de 25 »ñus ueedad, tasau» eu quinientos cincuenta pesos oro, para cuyo remate sella señalado el día 21 del corriente, ft 1 .s doce eu el juzga o, situado en la calle de la Amistad número noventa y ocho, paro el que quiera instruirse ocurra al luga, de la subasta ó antes ft la escribanía del actuario. Q ie asi lo tengo mandado en el intesta lude D. Cándido Orbaizeta. Habana 9 de Agosto <4e 1876. Dr. Francisco Rosales.— Por mandado fie 8. 8. Gabriel de Salinas.— Habana 9 de Agosto de 1376,—Gabriel de Salinas.
R O 17
Don Recaredo Conejo y Custodio Juez du puniera instancia iuteriuo dei distrito de Belen.
Por el píeseme y ft consecuencia de ios unios segui dos per Juan Balmulde, contra D. José Beilo y Rublo sobre pesos, se ha señalado el dia 13 de Setiembre próximo, ft las doce de su mañana eu el juzgado, silo eu 1» calle de Compasteia número 109, para el remate del potrero San Francisco del Asilo, situado eu ia jurisdioiou de Jaruco, compuesto de siete caballerías do tierra, tasado eu cinco mu tresciant s setenta y tres pesos oro.--Lo que se enuncia al público para que el que desee hacer proposición ocurra ei día y llora al lugar designado. Hab na 8 de Agosta do 1876. R. Conejo. Por mandudo de 8. 8. Joaquin íumeís.	n 17
En los autos que sigue Ja sucesión de D.‘ Josefa Bitile contra la de'D? Cariota Kuizy Hernández en < o-tro -e posos, ha dispuetto el Sr. Juez de primera instancia -del distrito Sur de esta ciudad, que en la Gai-e'a j oficial de la Habana se publique estar señalado el día ]8 j ae Agosto próximo, para que a las .loca ae su unálau» | y en las puertas del ¡uzgado, se verifique al remate de 1 una casad© alto y bajo de mam poste? li, azotea y tejí I situada en la calle de Joveliauos, haciéaóo esquina á la de Manzano udmefe28, retasada en veir te y uu mil do-cie-toe seteuta y nueve pesos treinta centavos eu i oro, a fin de que ei que quiera hacerle postura ocuira
ft verificarlo. Matanzas 28 de Julio de 1876. Nicolás Viuagerap.	R 17
A consecuencia de las diligencias promovidas norD Alejandro Gallo), solicitando se reciba Información para acreditar Inutilidad y necesidad fie la venta en pública subasta de dos cas-as dedos menores de quienes e» curador sd-bona, ha dispuesto el 8r. juez de primer« instancia riel distrito del Cerro y por ante mi, que el dia veinte y dos del corrente me», ft la» doc* del dia y en el iuzgrdo, situado en 1» c» le de la Amistad número noventa v cebo, su verifl pie el remate de dos casas situadas un», en la calle de Cárdenas número veinte y nuevo tasada en mil novecientos veinte y tres pesos setenta y dos centavos y la otra en la ralle' de las Anima» número sesenta y dos, tasada ©o t.e» mi! trescientos diez, y seis pesos cincuenta ceutavis. Y se anuncia al público pn» ecte 6r ion para que el quiera hacer proposición ocurra ese dia, y ante« á ¡a escribanía dei que sus criba ft informarse de ir as cor ir. ¿ñor. Habana Agosto 11 fie 1876.—Tesé Nicolás de Ortega.	P. 16jg
Don Benito Navarro y Figut r i», Juez de piimera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente as convino ft los que quieren hacer proposición á tres bueyes y dos carretas aperadas, retasado lodo en quir i-míos pesos 0 0, que ha fie rematarse »1 día 21 fiel corriente, ft ias once fie la mañana, en ia puerta del juzgado, ft comí o ¡encía de las diligencias promovidas por ia sociedad oe Brunet Nouet y Compa-fiía »obrecumptimiento de jiiieío de paz acordado con D. Bmito Lépez; advirtiéndose que dichos bueyes y carretas se encuentran (ie, os tados en 'a estancia conocida por d» Muñes partí io de San Miguel del Padrón, de la propiedad de D. Pedro Ohaple. Guanabacoa 11 de Agosto Je 1876.—Benito Navarro. Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.	R 16
En las diligencias seguidas por la representación del curador ad-bona de la menor D? Merced Morales contra D. Ramón de Jimeno en cobro de intereses del capital que lo tiene asegurado ha dispuesto el 8r. juez deprímela instancia interinó del (üstrito Sur de esta ciudad se saque ft pública subasta una casa de mam posferia y teja y uu alto en el comedor situada eD ¡a calle de Contreras número treinta y ociio y de la propi 'd ui de Jirneuo tasada en diez, y seis mil setecientos ochenta y cinco pasos sesenta y ocho centavos o<o del cufio español sin descontar los gravAm» nes, sefiaiár -dose pura que tenga efecto el remato el dia diez y nueve de Agosto próximo entrante ft las doce de bu mañana en las puertas del juzgado con la advertencia de que no ¡e admitirá proposición que no cubra lo“ dos tercios de su avalúo. Matanzas Juiio 22 de 1876.--N icolSg Vi-nagerae.	R J1
CONVOCATORIA«.
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia doeste pa'lido ju-judicial por ante nú ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gacela oficial se convoqueá ¡aspereo-rus que puedan dar razón d- quienes fueron los ne»ro» que asalteron, robaron y l^ionaron al t.&iáiieo Juan Guerra en la tarde del di» 25 «leí qu» cursa, junto á 'a linee del ferro-carril de Matanzas, para nue dentro de quint a dia ocurran por conducto de la escribanía del actuario ftfieducir 1© que sepan v les conste gobre el particular.—Colon Julio 31 de 1876.—Guillermo EacoRitío.
C O 16
B! Sr. Juez da primera instancia dei .Jistr'1 *'* t?1' Monserrat,". ha dispuesto qu» por t,re» números de 8 Gaceta oficial se convoque ft 1). Rafiel J¡>v,»n»z, vac'no que fi ó ie la calle de Manrique número £8, para que se presente en e»t,e Juzgado ft evacúa» un acto fie justicia en cau a criminal. Y tmr« »11 publicación i'bro la pre sente.Habana Agosto4 de 1876.—José M»ria Castro.
O O 16
El Hr. iurz de primera instancia «ie este partido ¡u-dicial por ante mi, lia di»pne»lo que por tres número» consecutivos de laGaceta oficiai.seconvoque ft D, Benito Navairo, mayordomo que fué d»I ineenü, Antón pa-quedentro de9dias, ft cnntsr desde el último anuncio, se preseute on este juzgado por conducto de ia escribanía fiel actuario, ft un bc'o fie justicia en la car»a seguida contra D. José Guadarrama v otros por h. río de r» ses ft D. Antonio F»rnan«ieí Criado y otros.—Colon 9 de Acosté de 1878.—Guillermo Escobedo.
E! Br. D. Amgei Curros Martin, Ju“z de primera ins anci« del distrito de Mbnserrateen e^ta ciudad, po» ante roí lia dispuesto que por tres núro»ros .le la Gane ta . Acial se convoque I D. Jacobo Garita' vecino de esta ciudad, para qu 1 se presen*© en e«t© ju’ga !■> ft n- mbrs-iptrado v Procurador que lo represe»!.© en I» causa qi e se le » g i© ©n «ilion del). Rafael MaRíuez Vidal j.or fatsoda-i. Y par” su pul>lioa-;on libro la presente ©n la Habana á 11 de Agosto de 1878.—José María Castro.
C O 16
A consecuencia <’e actuación criminal de oficio ft que se han reducido laa d ligencias sumaria» instruidas por riña entre Di Jacojia Arri«ta y D. Fiariei-’C-Fernandez causándi se lesiones, ha dispuesto el 9r. Juez fie paz primer súplanle 'el distrPo de Monserrale Ldo P. Gabriel »odriguez Perez, sa preceda á la celebración del correspondiente juicio verbal ©! dia hábil siguiente ft ia publicación; por medio de la cual celta al relacionado Fernandez en ramu de ignorarse su do inicio para »11 comparendo: y piéviamentes-a citada I-indicada A'riefa personalmente.—Y nar» su curon'i-uiiento > xpido la jiresente.—Habana Agosto 4 de 1876 Gabriel Muñoz, Secretario.	( ' O 15
K1 8r. Juez de primera inafane1» del distrito de' Ceiro di esta Capital en virtud de ixhorto del fie igual clase (leí Sur de Matanzas, librado en el intestado de D° Jacinta Fuentes, lia dispuesto se coevoque por 31 números .la la Gaceta oficial 4 las personas que se cou'-i-deren con derecho ft heredar ft ia referida O® Jacinta, para que acudan ft a ¡uel juzgado ft hacer valer sus derechos. Habana 7 de Agosto de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	O O 11
Habaua 16 le Ago&to de 1876.
Caeos rae o ocurro.—Diariamente se afinoiu.o».»,. la vacuna v se dan consultas á cuantos lasj soliciten, en estas casas situadas, la fiel primer distrito, calle de ta Habana naui. Vi; la fiel según i 1, en la calle de Jesus Marra nnm. un, ia d-d tercer distrito, .jallo del Aguiift número ut- m mu cromo, calle fie Manrique número 89; a del q-iiuúi, uwi-j «a su iret tuim. 93; la fiel sexto, .¡a-lie de JSstóvoz núm. 23, y la dei sétimo, calzada de Je sus dei mmiui muta. 376.
Va.pMu.ávivns ,le semana.—Primer distrito.—No ha bienoo nummi» annoiente de profesores con quien alternar. prestan servicio ei primero que se presente,
Seaunao atstrito,—No habiendo número siili.-lenti de proiesores nouquien alternar, prestará servicio el pr mero una ee nr.-woüw,
7 f.¡raer mermo.— i o habiendo facultativos sufici»! tes coi» vimeu aiter m prestará el servicio el primen que ae «nene»-»"'
Uetn ( asa ae Maternidad.— Diputado de mes, limo Sr. D. Vicente HemanJez.
j««(o rte .vjji José.—4 usuector permanente, el 8r. Regidor lJ. .K raucisc > Vento»».
casa armera l rte Dementes.— Diputad'- «n ei presente mes. Exorno. 8r, D. Juan Bernard y Tabuene».
JtXMmeuaiea cío ¡san Felipe y &antiayo.—Juspeotr r permaw-uie. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga,
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICAL LE VITOR SANTUUIO Y LOAIPí
Calle de Juztiz accesoria C.
El viérnes 18 .leí corriente ft la» do «e dei dia se r< -matarán por est *, verni Ua en dej ó ito, ca le e Lu.
*• .lì.	-1........ i ...
iiuaj. 45, y p**r	üel fT. Juez de pnmeja íuk»
taucia del distrito de Guadalupe, ft codsi cu encía de 1» autos de la quiebra de ¿j. O i «tino F goeio a, lo< góue ros y ©narres tasados eu 19.19, pesos i5 c-ts. en b líete» fiel Bamo Español y se procederá a su ¡enlate poi lotes.
Ei Miércoles 18 del corriente á. las 12 del día, se re matuft 1 pin esta e ulula, p >r diauosioioo del 81.' Juez le primera instancia del <iia!r« o d. 1 Pilar, per eue cientes á ios autos de' sfúncestaLO del Com ñ taute D. Manuel Vázquez Acebo Maure, eonsi«t»iues en pieud»» de topa y otros efeclqs, retas ólo» ©u $62 15 ct». rr bajan do de eita eant dad el 15 ¡:or 100, s-guu disposición, lid) en el estado en qne se halle.
PARTI; ECONOMICA.
ISí Or. 1). ¡&titani .H».ulare«, Oiieiul
Módico honorario Jet Udcrp) do rfaaid ti .Militar con destino al batallón ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio a la calie do la Reina núm. 118 entre Gervasio y (Jhavez.	’
[JJg
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
1>M- a>. felTx gibalt.
MHDXCOCI2UJJA-íO-PA3tTES.O.
De vueita da sa vitye á Europa se ofreca á
su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres' Campanario 33.
rX,.A-13XJA.S
!181Y CilIOS
9
Publicadas con autorización del Godiekno incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacencía-dos, propietarios, empleados, juzgados, escriba'-níaa, &c., para saber los tipos eu cualquiera techa-—Un cuaderno, iucluyeudo desde Enero 1869 hasta Marzo 187ó, ií ¡$5 papel. — De venta Eta. padrado 10, Imprenta dei «Lioletin Comercial.
Para el interior, se remite por correo en-vi.iudose el precio de $5-50, pero so puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de D. Juau tí\ Dalloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Ron Felipe de Velazco, estación telegráfico,
los írej. q i j h 11 a l parí lo ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa quo las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de esto año están impresas, y de venta según anucía en el citado cuaderno.
OBRAS COMPLETAS
DE	;
ANTONIO FLORES.
Por el correo entrado en nuestro pqarto fltt mímente »e ha leoitiifio la siguiente «ar Uirjiria i os libreros de esta lab:	1 s ,k*
8r. D...............
Muy sffi'T nuesir. : e.icarghdos p©r la viuda del un. ogru.io ANTONIO FLORE,S fie . d ninlsimr la edi-ioii.o >m|ilein -i-j las obra- (te aq difunto ©‘po»© q.je |i8-)o I» protección do S. M. el R y D. AlfunsoXHao va ft P • blicai’, tenemos el guato de ponerlo eu su cuuochnien-'o, acompafi¡mióle algunos prospecloi uel linrotitu m.io «L.a Historia del Matrimonio,» por el . uai se ha dailu pr«i oipio, y te hall» \h impreso. Excusado leemos llamar la aleación de Yd. -obre las obras .ie esle hu;oi eu general, ui sobro «Da Historia del Matrimoni,» eu particular, por que coi decir que de esta última se Uau ago’ado seis efiioioues eu pocos años, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente á manifestar A Vd. qu-.. desrando intensar á io los los libreros eu la oxpL ta.-iou fie esta obra y fis iss mas que seguirán á di hemos resuelto, fie acuerdo con la viuda fie FLORES tiuuer un fiesciieato st bre ios precios fie Madrol á j0-que tomen por su cuenta ejemplares en la forma si-guientt:
15 por 100 formn lo de 6 4 12 > je r.piares;
20 por 10) tomando fie 13 4 25 ujotriplares.
25 pui 100 tomando de 25 ejoropl irts en adelante. Los pedidos pueden dirluirse infiistiu ámente A cualquiera fie nosotros con las seFus que que vtn iiih)-cadas, y al servirlos, e acompañarán prospectos y car-lelo» tiara eu propagación
Q redan ib* Vd. atentos P. 8. Q. B. 8. M.—Alonso Gulluu, Pez 40.--1,rocadio .L >ptz, Oirineu 13—Madrid, Junio 14 fie 1876.
Ei librero ó pai acular fie esta Isl», (,u i prefieia di-rlgii los pedidos á la Redacción de «La «Voz fie t ubu,» puede hacerlo en carta fi rigi.la al tiijo fiel autor, ir. Eugenio Antonio F.ore», reoibíes-io en ambos ca.O’, á correo vuelto, ei. núm. r i fie ©iemplare» que roliolt*-.
Surtido t.-firs ciase», rr-revus y de .us.l.ó Uso y recios baratísimos como en uiuguu otr » lado, viendo y oomo sr Irau i.s o-iuvunoer los qus necesiten fie ella co . na la fi» exageración.
Jd'ls Villegas núm. 63 «utre Obrupia y L>mpariil». y Mueblería fie «RUFINO» el que sigue bacisufio liui-I lezna «ie muebles lino», ordiuario», matizando los de u.-ill! nido oomo loa mejores que vienen da fuera, piui-•auias ohine»oas dejándolas como nuevas y haoá bastí-lores para las mismas, todo el trabajo lo hace con ia condición de .que si no queda oomo lo of o dúo no lo tona, con que aleña el.qu - necesite BARNIZAR,
ELLIBRH OE l.m SDíftlW O ti Ayuutttiniciit«.
y ue las
Juntas Protectoraj de Libertos, fíecopilacion eronotógioa de las disposiciones legáis) á que deben sujetarse uno3 y oíros,
|tor
I). Bienvenido Oano y D. Federico Zalba,
OFICIALES DEL GOBIERNO GENERAL.
Esta obra, qtio ha sido eücazmenta recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juutás Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioia y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de a Administración, no es ruónos útil para los Sres. propietarios de eacl ivos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones quo se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino cambien todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Gousta de un volumen en 12.°, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio do 5 pesos papel para toda la Isla.
Los podidos pueden hacerse á ia Imprenta del Gobierno y do la Capitanía General, la auo remitirá ios libros ‘'raucos de porte á correo ia* mediato.
«JIMO Di-I LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas oauti.lafies ft coi tu y larga, vista sobrf las plazan siguientes:
Aguilas, Aibaeeie, A lbuflol, Alcoy, Algéoirn», A«-llama, Alicante, Almería, Aufidjar, Autequera, Aran* luez, Avila, Avilé», Ayauionte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Bacza, Béjar, Beni carió, Bel alizo», lid* oao, Burgos, Bujalauce, Cubra, (Moeres, Cádiz,Calan* fu.l, Calilas fie Beyes, Camarinas, Oaufiamo, Cangas (Je Ouís, Cangas -te Tillen, Caravana, Cancona, Cai'U'i uartegoua, Castellou fie ¡a Plana, Cé©, Ceuta, .CuicL-ae, Cieza, Ci'i.la t-Real. Coreubion, Cór.ioba, Cornil«. Oedillero, Deuta, Eoija, tS?;.iuardo, Ferrol, Fiuistsrra, Qroua, Gibraltar, Gij m Grafio, Granada. Guadalajura. Gadix, Huro, Itel.iu, Huelva, Huesca, Jaén, J4úv», Jerez fie la Frontera, J uinilla, Iñigo, [.asiré», heon. Lérida, Logroño, i.oja, Lorca,-t.laues, Luurca, Lucelia, Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Mauzanares, Mazar-fon, Medina 8idouia, Moudoñedo, Moutefrio, Moute-iriar, Mouiula, Moutor.., Motril, Mujia .Murcia, Mu«»* de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Ua trou, Palma fie Mallorca Pamplona, Pontevedra, t’ote*. Pravia, Puente Geuil, Puerto fi© ¡áautu María, Puerto1 Real, Requería, Rey Liosa, Ri vadeo, Kous, BivaiJea«!11. Salamanca, 8ala», Han r eliú-Je Guixols, Han FeruaU1 fio, Han Lucar Ue Barramt.la, .Santa Cruz «ie Tener w-San Sebastian, Santa Marta fie Oruaueira, 8aiitaii“*ri Santiago fie G tilda, Bariñena, Hevilla, Segó vi a, Tarragona, Teruel, 1’nr.ianco, Toledo, Tortosa, Turra »■ vega, Trujilio, 'i'ufiela, T iy, Ugijar, Utrera, V'aled» .-Valladoiifi, Vega fiel Riva.ho, Vlllagarcíii, Vig°i ■ipreseuts, Viliaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibizr, a, tudesto, írun, Zafia, Zamora, Zaingoza y **8‘ , J. Demestre y Compañía.	..¿¿g	,j8
PAR1E ftlERCANTH•
PÜEllTO DE LA HABANA.
ESTRAMS !)£ TRAVESIA.
Día 14.	„
De Bai tuómas y escalas eu 11 dia», vup. e»p. Mao«6 ' cap. ti. i 'Mian, ton. 4Ü4, con ef cios ft R. Rerre Pasj». IC6.
Dia 15.	0f
De V t- sauz y escil is ©u 5 dias, vnp. smer. C.ty , México, ca-. cDeovv od too. 1700, c a electo»
Z filo y Cutup. Pa.-j-, 18.
»ALIDAK.
Para Kingston v»p. esp. Alicante, oap. Manso*
---Santander vap. esp. Guipúzcoa, cap. (Jnaiguet-
latí*, del Gobierno y Capitanía General toe