messati'
ES350res
»«¿rfVK-.c*- S--T*
Id mittia? ración general de Correo».
El vapor correo español «Marsella» saldrá de e?te puerto para el de San Tilomas á las 5 del 30 del corriente haciendo ademas escala en los de ifuevitas, Gibara, Bai acoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico. Hasta las 2 de la tarde del misino diase recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para d chos puntos.
Lo que se inseita en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 23 de Setiembre de 1876.—El Ad-jninistrador general.—Ramón L. de Ayala.
Alcaldía Corregimiento.
Negociado de Quintos.
El mozo Jo°ó María García González, hijo de Antonio y Juana, reclamado como quinto con el número 20 por el cupo do Barreiro provincia de Lugo, ¡ ara el recmp azo;del Ejército do 18/5, so presentará á ral autoridad en hora hábil dentro del plazo de treinta dia , contados desde la facha á án de.proceder á su tulla y reconocimiento facultativo pudiéndu exponer cuantas excepciones tenga á su favor < n el concepto de que trascurrido el referido plazo 8¡u presentarse, se seguirá su expediento basta t u terminación.
Habana 16 de Setiembre do 1876.—El Alcalde Corregidor, Moreno. ■
El asiático Luis Allí, ha solicitado permiso <1$esta Alcaldía Corregimiento para establecer mia dulcería ea la calle de la Lealtad número 150, y para la que empleará fogones partátiles.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á liu de que las personas quese crean perj lidio», !as puedan presentar sus reclamaciones en la 8ec imam de este Corregimiento en el preciso término de ocho dius, á contar desde la fecha be esta convocatoria.
Habana 18 de Setiembre de 1876.—Moreno
D. Domingo Cobo y Ruiz, lia solicitado permiso de esta Alcaldía eo'rreg.miento para establecer una caballeriza en la calle do ¡a Amargura número 54.
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta oficial á fin de que ¡as personas que se crean perjudicadas ccn este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de e.-te Cot-rc'ñmicnU) en cd preciso término de oclio días ú contar desde la focha de ist-t convocatoria.
Habana 13 de Setiembre do 1876. — Moreno.
¡acuio. Ajuniamieul».
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General que el arbitrio de marca de carruajes en d actual año económico se verifique por Administración; el Hiño. Sr. Alcalde dorrtg dor Presidente de la Corporación se bu servido disponer que la administración quedo á cargo del recaudador de arbitrios, D. MuuueL de la Vega y quo de,de el lunes 25 del corriente se proceda á cobrar á domicilio el expresado derecho respecto á h s carruajes particulares, por medio de recibos talonarios Uol recaudador de arbitrios é intervenidos por Contaduría coa el sello del Excmo. Ayuntamiento entre talón y recibo, tn ciScepto de que el pago que se baga con recibos quo no reúnan lar circunstancias expresadas será nulo; que ja marca puru los carruajes de alquiler, de tráfico, campo etc., se bailará establecida en el local que ocupa el ramo de calles en los fosos frente a la cárcel, desde el 25 del corriente mes pero que desde mañana pueden los dueños de trenes y demás carruajes sujetos á la marca ocurrir á la oficina de recaudación ds arbitrios entresuelos de la casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes de 10 á 2 de la tardo á satisfacer lo que corresponda por laclase de vehículo que ha de marcarse, para que á Ja presentación del recibo en los fosos de 6 á 10 de la mañana y ele 3 á 6 de la tarde le sea marcado; Y' siendo de necesidad por lo adelantado del uño, verificar esta recaudación en el menor tiempo posible tí. E. I. ha fijado el de quince días para que tonga electo, iucurriendo loa particulares que en et presente tiempo no hubieren satisfecho, en el apr.imo coi respondiente y e, que no luya marcado, á la peuu de otro tanto ue lo q le ha debido pagar, seguu lo explica el pliego de oondioioues en los casos, cu qu3 este arbitrio se ha encontrado rematado.
Y de órdeu do tí. E. I. se anuncia en la Ga ceta oficial y demás periódicos de la ciudad piara conocimiento general.
Habana y tíetiembre 23 do 1876.—El tíe-eretario, llamón de Echacarria.
Expeditos por la Contaduría los recibos de la contribución municipal ,ie Jos gremios de industria, comercio etc., correipondioates al 19 y 2? semestre deL añ > económico proxiiuo paeu-uo de 1875 á 76 en la forma que á continuación se fxproar, el limo. Sr. Alcalde Corregido; Presidente se ha seiv.do disponer estén aquellos ai cobro por el plazo de di ceun?, eoutados desdo esta techa, en la oficina de recaudación correspondió: te, sitúa ¡a en la casa ile Gobierno con entrada por la calle de Mercaderes, en concepto do que los que al vencimiento de ese plazo lesuiteu pendientes de cobro, se pasara á verificarlo á doiuiclio ch» el recargo del 2 p. § qus previene el reglamento de reeaudaeiou y que se advierta á ¡os capataces de muelle; q'ie comprendidos también para el p>ago de todo < 1 año económico de 1874 á 75 conformo al nuevo reparto que por ese ¡.ño verificó la respectiva couiisiou del gremio, b u de cangear el rec bo del primer semestre Ue ese año, expedido por ei primer reparto que resultó imperfecto, p>or el importe dei 19 y 29 semestre quo abora se cobra, abouaudo ia diferencia quo resulte, entendiéndose esu caugeo con aquellos que huyan sa tistucho el primer semestre.
Gremios que so cit. n.
Primer y segundo semestre.
Talabarterías no importadoras.
Relatores.
Lucelias no importadoras.
Tiendas de curtidos.
Compositores de abanico“, paruguad y pernetas« Tintorerías.
Tiendas de pescado frito Herrerías.
Tasajerías.
Venias de semil ae y plantas.
Mueblerías no importadoras.
Tender íás.
Hojalaterías, vidrieras y hormonas.
Capataces de muelle de 1874 i 75, de 1875 á 76. C. s.s de baños.
-VI a. cetíus.
Módicos.
Comadrona?.
Corredores de número, ó sean titulare?.
Aimucci ofe de azúcar y c¡ fé id por mayor. Ferreterías no unpofi.adorad,
; Puestos de frutas y ventas de aves. Establecimientos de industria, comercio de Ma-rianao.
Id. id. lie Puentes Grandes.
Id. i l. del Calvario.
Segundo semestre.
Dique flotante.
Carenero .
Muelles y terraplenes.
Trenes de aguada.
Id. de pesca.
Agencias de mudadas.
Amoladores.
Azucare! Ls y cafeterías al por menor. Alambiques y tiendas de licores.
Colchonerías.
Calderería.
Armerías.
Bordadores-
Hornos de cal y canteras.
Tejares.
Fáoricis de envases para tabacos y dulce?. Panadería^
Relojerías.
Agrimensores.
Escribanos.
Pintores de obra fina.
Tenería-1.
Trenes ó fábricas do dulces en almíbar.
Establecimieut >a do industria y comercio comprendidos en tarda fija.
Primero y segundo semestre.
Agentes de periódicos.
Tiro de pistola.
Pillares.
Baños de mar.
Corrales de gánalo.
'Expresos.
Editores de periódicos.
Encuadernadores.
Fabricas do bragueros.
Limpiadores de calzado.
Depóstos y ventas he agua, de fuentes especiales.
Vont is de fi uti s del paip.
Fabrica de papel de Puentes Grandes.	I
Habaua tíetiembre 26 de 1876.—El Secretario,— R. de Echacarria.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para el dia 20 del actual del arbitrio productos dal Corral de Coma je, servicio de carruajes para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento y suministros de ranchos á los presos de la Real cárcel y á los trabajadores del Rastro menor en el presente año económico; el Limo. tír. Corregidor Presidente, se ha servido señalar do nuevo para la subasta el dia 4 del entrante mes de Octubre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la c omisión 29 con estricta sujeción á ios pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndose que los pliegos ee entregarán en ¡a Secretaría municipal el dia autes de la subasta basta las 4 en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. tí. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 22 de 1876.—Ramón de Echaranla.
Véate el pliego de condicione? publicado en la Caceta uel dia 11 de' Marzo último.
Negociada de Artes y Oficios.—Secretaría.
Ignorándose el actual domicilio del). Francisco Andrade y D? Manuela Pulleiro, padres de la joven D9 Vicenta correspondiente al perorad ¡Je alumuas á cargo de este Ramo, los cuales habitaban en Julio del 71 en la calle de San Lsidro número 7 ha dispuesto el Sr. Concejal inspector D. Francisco Ventosa, se le3 cite por tete medio á fin de que á la mayor brevedad se presenten en esta Secretaría á hacerse cargo de a referida D9 Vicenta que habiendo obtenido título de oficiala de costuras, dice que ha arribado á la mayor edad.
Habana 23 de Setiembre de 1876.— llamón de Echavairía.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el rebajo de un 10 p.g al tipo fijado para el remate del arrendamiento de la casilla uúm. tres del mercado provisional; el limo. tír. Alcalde, Corregidor, Presidente so ha servido señalar para la subasta el dia 27 del actual á la una do la tardo en la Sala Capitular ¡inte la comisión segunda con estricta sujeción al pliego le condiciones que se inserta á contmuacion-advirtiéndose que la? proposiciones se entrega! ráu en la Secretaría municipal el dia antes de la iubaata hasta las 4 eu punto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre .14 de 1876.—El Seerc-mrio, Ramón de Echacarria.
Véase el pliego do condiciones publicado c-n laCa eta del dia 7 N memore de 1875.
No habiendo tenido efecto por falta de li-iitadores los remates auauciados r ara el dia 13 leí actual do los suministros de pan y panetela, ropa, uves y huevos para el hospital de San BYdipo y Santiago en el presente uño económico, el linio. Sr. Corregidor, Presidente, se ln servido seña!ar da nuevo para la subasta el día 27 Je! actual á la una de la t irio o,i la S da Capitular ante la comisión segunda cmi estricta sujeción á los pliegos de condiciono! quo;se injertan á continuación; adviniéndose que las .reposiciones se entregarán en latíeere aiíamunicipal ol dia untes del íemutc hasta les cuatro en punto de la tarde.
Lo que de órdeu de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 do 1876.—El Seereta-iio.—-Ramón de Echacarria.
Véanse lo? pliegos de con liciones publicados en la Caceta del dia 16 y 18 de Muyo ultimo.
Secciou 3. *
Solicitada licencia por I). Juan Ledesm11 para construir un horno para confeccionar pan en ía calzada de Puentes Grandes número 51, e! Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente con consulta de la Comisión de Policía Urbana ha tenido por conveniente disponer se anuncie por la Gaceta oficia' para quo en el procieo plazo de ocho dias los que se consideren perjudicados con la construcción aduzcan sus reclamaciones por escrito; bien entendido quo ¡ asado eso ¡ lazo sin opos;cion se proveerá la petición del interesado,
Y ¡ ara su inserción en la Gaceta oficial libro la presente de ói den de S. E. en la Habanaá 14 de Setiembre de 1876.---El Secretario, Ramón I de Echacarria.
itálico £ «pañol de la Habana.
Dirección.
No ^habiendo concurrido el número suti cíente de acc'omstas para quo pudiera consiituir-so la Junta general extraordinaria quo debia celebrar-a-hoy, so convoca á nueva Junta ?;|ra el dia 2 d 1 entrante mes de Octubre A las 12 del tu mañana; advirtiéndose que se efectuar á 1
misma V ee tendrán pop válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número, do los concurrentes.
Habana 11 de Setiembre' de ,1876.—El Director interino, Acisclo Pina.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Juris líccional de Libertos de lee Habana.
Secretaria.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente eu acuerdo de esta fecha, se ha servido disponer se convoque per quince dias consecu-ivos á D. Nicolás y D. Antonio García de la Torre que aparecen como herederos de D. Pedro NolascoRodríguez, vecino que fue de Quái-maro, ó á las personas que sa consideren con derecho á la propiedad del siervo Emilio natural de Puerto-Príncipe, el cual se encuentra á disposición de esta Tunta on virtud de solicitar 'a libertad por falta de iuscripeion en los censos'de 1867 y 71.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habaua 29 de Agosto do 1876.—El Jefe de la Secciou.—liermágenes Jel'ver.
O mandaruna' Militar de Marina y Capitanía de nue.rto i le la Habano.
D. Angel Benito María y Latiegu!, Teniente de Navio de Ja Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Pablo Betancourt, cuyas generales se ignoran para qua dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta fiscalía de causa para que preste un acto de justicia en causa que instruyo: apercibido que de no verificarlo se le declarara en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran.—Habana Setiembre 21 de 187B.— Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puer-: lo de la Habana.
El (Comandante militar de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Pardo Murías 2? piloto de la inscripción marítima de Castropol, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado fi hn de que tenga efecto un acto de justicia eu expediente promovido por el matriculado Silvestre Martinez, por pérdida de sus documentos.—Habana 13 de Setiembre de 1870.—Martinez.—Por mandado de S. Sría. Rafael Muñoz.
CUARTA SHEftCfOSf.
OFICINAS Dril, INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.
Habiéndose señalado nuevamente el dia 26 do! entranto Octubre para quo en el paraje y hora de costumbre tenga efecto el remate do diez caballerías de tierra embargadas por adeudo de contribuciones ordinarias y extraordinarias pertenecientes al potrero «Mercedes» [á] Pimienta, ubicado en Batabano, las cuales han sido tasadas á razonado quinientos cincuenta pesos oro cada una caballería, se anuncia por osto medio al público á losefoctos consiguientes y á virtud de no haber tenido efecto la subasta del mencionado terreno, en el dia que fué anunciado con anterioridad.
Bejucal y Setiembre 18 de 1876.—Vicente Simon de Reberté.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Secretaría.
No habiéndose presentado licitador alguno para la elaboración de cigarros por los presos de esta ciudad, la Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado, acordó se anuncie nuevamente el remate de dicho servicio bajo las condiciones quo figuran en el siguiente pliego á fin de que los que se interesen, presenten sus proposiciones eu pliegos cornados al Sr. Presidente dentro del término de 15 dias á contar desdo la fecha de la primera publicación on el periódico local.
Pliego á que ha de sujetarse el proponente.
1. * —El contratista pagará al contado un peso veinte y cinco centavos en billetes por cada tarea de 5064 cigarros quo lo entregue elaborados.
2.05 —El contrato empezará á regir desdo el dia en que se comuniqüo al rematador hasta igual fecha dol año próximo.
3. 53 —Estará obligado el contratista á proporcionar dorante el año todo el trabajo que pueda ser desempeñado por los presos cigarreros existentes en el establecimiento.
4.53 —Durante el año de este contrato no se admitirá trabajo de ninguna otra fábrica.
5.03 —EL Alcaide de la cárcel-será el encargado de atender y cuidar del trabajo por cuyo servicio se.á gratificado por el contratista según convengan.
Y el cumplimiento do lo acordado expido el presense para su inserción en cinco números consecutivos dol Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana para general inteligencia.-—Cárdenas Setiembre 19 de 1876.—El Secretario interino, Valentín de Tápia.
puesto á favor del dueño de la Hacienda Hato Quemado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8 Sría. y para su publicación en tres números consecutivos de la Cácete oficial de la Habana, libro el presente & fin de que llegue a conocimiento de cuantos deseen interesarle en dicho remate.
Tro o1*830 Beal de San Diego 18 de Setiembre de 1876.— El Secretario, Adolfo Ruiz de Quevedo.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
[Secretaría.
Estando ventajosamente cumplido el término marcado por Reglamento para el remate de una yegua color oseuro. como de 6$ cuartas de alzada, con lucero v sin hierro alguno, la cual se encuentra en el Corral do Concejo por ignorarse quien sea su dueño, el Sr Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que la subasta de dicha yegua se verifique el dia 30 del corriente ú las 11 de su mañana en Jas puertas de la Casa Capitular.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta, libro el presente.-Santa María del Rosario 20 de Setiembre de 1876—Lorenzo Romero.—Secretario.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos eu oro, por pase á otro destino del propietario, se convocan por este medio, aspirantes por el término de un mes á coutar desde esta fecha & cuyo ofecto los que deseen optar á su desempeño, presentaran sus solicitudes cou arreglo á lo dispuesto en el artículo cuarto del decreto del Gobier o General de 25 de .funió del año próximo pasado, debidamente justificadas: a fin de que eu su vista elija el Consistorio los que han de incluirse en la terna respectiva.
Y eu virtud de lo acordado eu sesión del 9 del actual, se buce público para general conocimiento — Colon 13 de Setiembre de 1876.—José M. Romero.
Ilustre Ayuntamiento de c árdenas. -Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario del I. Ayuntamiento de esta Ciudad por destitución del que la servía dotada con el sueldo anual de dos mil pesos eu oro acordó dicha 1. Corporación en sesiou ordinaria de ’l? del corriente se convoquen aspirantes por el térmi co de un mes, á contar desde la fecha de este anuncio debiendo ajustarse los solicitantes á lo prescrito en ia circular del Gobierno Superior, techa 25 de Junio de 1875 inserta en la Gaceta de 2 de Julio del mismo año.
Lo que se anuncia por 30 números consecutivos de a Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas 7 de Setiembre de Í876.—Martínez.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
Elecciones de la Muy Ilustre Archicofradfa del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral, rara el bienio de 1876 á 1878, verificadas eu 28 de Mayo último, y aprobadas por el Exorno. Sr. Vice-Real Patrono en cuatro del corriente mes.
Rector.—Excmo. Sr. D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Belia-Vista.
Vice-reetor. - Sr. D. Agustín Saavedra y Palacios.
Mayordomo.—D. Antonio Fernandez dé Ja Rocha.
Vico mayordomo.—D. Estéban González del Valle.
Secretario —D. José María Gamboa.
Vice-secretario.—D. Rafael Madrazo.
J5*Y de orden dei Sr. Rector se anuncia al público por la Gaceta oficial, para general conocimiento.—Habana y Setiembre 9 de 1876.—José María Gamboa.
Orden de la plaza dei 25 de Setiembre ae 1876.
Servicio para el 26.
Jefe de dia.—D. Tomás Goiri, Comandante accidental, teicer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—2? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.-Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán General.	, . ,
Idem del Cuartel de Madera. - Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—lí Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. José González Otero, Capitán de la Comisión Ge .eral Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio do Corredores y notarios comerciales deia Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................j
Barcelona................
-antander...............
Bilbao .........-........-	„ ,
San Sebastian..............(• 7 á 8 P. 60 d[v.
8 á 9 P. cjv.
. 1
Cádiz
Sevilla.................
Otras plazas de España.,
Lóndres.................
Liverpool ..................I
Liverpool pag?	en	Lóndres... |
Bristol..................... t
Bristol pag?	on	Lóndres.....}20} a 21 P.
Glasgow.....................
Glasgow pag? eu Lóndres. ...
Greenock....................
Greenock pag? eu Lóndres....
Ham burgo ..................
l’aris.......................
Havre........................
Havre pag? en Paris..........
Marsella.....................
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos......................
Burdeos pag? en Paris.,
6 á 6} P. 69 d[v.
Nantes.......................1 6} á 7 P. 3 d,v.
Nantes pag? en París..»...... |
Nancy......................  I
Nancy pag? eu Paria .
Amberes............
Aruberes pag? en Paris.......J
New York.................... 1
Bostou.....................  j
Boston pag? eu N. York....... I
Baltimore ................... !
Baltimore pag? en N. York....|
k iladelfia..................
Fiiadelíia pag’ en N. York...
New Orleans..................|
New Orleans pag? eu N. York. 1
Mobil a..... ................ I	Currency.
Mobila pag? eu N. York.......| 1 á i D. 60 d|v.
Portlaud...............-.....> par á j P. 3 d[v.
Portlaudpag? en N. York...... ¡	Oro.
Bango:-....................  i	9	P.	60 d[v.
Bangor pag? eu N York........I	10	á 10} P. 3 d¡v.
Providencia..................I
Providencia pag? en N York
Moutreai.....................
Montreal pag? eu N. York.....
Brist I......................
Brietol pag" eu N. York.....
Wllmingtou...................1
Wilmington pag?eu N. York... I
Hall fax........................
Halifax pag? en N. York......I
Kranckforr...................-
Fiaucfoit pag? eu N. York....J
Oro del cuño español ........ 128} á 128! P.
.. jacuento marca atil......	10 & ¡2 anual.
ACCIONES.
f 20 á 18 P. con una | semana de respiro,
| y 20 mas ft 19 P | para fin de Octubre
__	_ ,	,	,__..„j„ | cotizadas por el Co-
Compañía española de alumbrado , jeglalD B Blanco.
de Gas..................... j 72 ¡120 P. para hacer
j mañanael traspaso, cotizadas por el Co-1 legial D. F. N. Car-l bonell,
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Delmiro Viéites y D. Carlos P. Leret.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro y D. José Pedraza.
Las acciones que aparecen en el Diario de la Marina Ce ayer cotizada» por el Colegial D. J. Martínez, entiéndase que ¡o fueron por el Colegial D. J. M. Ainz; y las cotizadas en todos los periódicos por el Colegial D. L. Barba, entiéndase que lo fueron por el id. D. D. C. del Rio.
Vista la comunicación del ' olegial D. Juan Biada, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar a D. Ricardo Reboul.
Habana 21 de Setiembre de 1876—El Síndico I. Pe-ñal ver.
Ilustro Ayuntamiento de Guanajay.
Embargadas tres caballerías do tierra situadas on el partido de Cabanas, punto conocido por San Miguel y lindero dei camino de San Nicolás, de ia propiedad de D. Juan Suarez Argudin para hacer efectivas las cantidades que dicho señor adeuda á la Hacienda por la contribución del 15 p.§ , ho dispuesto sean aquellas tomatadas en pública subasta ei dia 22 del mes do Octubre próximo venidero á las doce de su mañaua, cuyo acto tendrá lugar en la puerta de la Casa Consistorial de esta Villa; advir-úóndoseque cada caballería de tierra ha sido valorizada en 1500 posos oro.
Guanajay Setiembre 22 de 1876.—C. la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
En el expediente do apremio seguido por este municipio contra D. Cosme Perez Hernández para el cobre del impuesto municipal dol año económico pasado y anterioros que lo ha correspondido á su sitio denominado «San Andrés» ubicado on osto distrito, el Sr. Alcalde municipal Presidento de este Ayuntamiento se ha servido señalar las doce de la mañana dol dia 14 del entrante Octubre para quo tenga lugar el remate, en el mejor postor, de media caballería de tierra embargada en dicho expediente y tasada en seiscientos pesos oro.—Lo que se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parto on la licitación.
Nueva Paz Setiembre 20 de 1876.—Melchor .Fi-guera.
En ol expediente do apremio seguido por este municipio contra los Sres. Pedro Luis y Marcelino Sotolongo on cobro del 21 trimestre del impuesto del 15 p.§ que le ha correspondido á su ingenio «Teresa» ubicado en esto distrito, el Sr. Alcalde municipal, Presidente do este Ayuntamiento se ha servido señalar las doco do la mañana del dia 14 del entrante Octubre para que tenga lugar el remate en el mejor postor do media caballería do tierra embargada á dicho ingenio y tasada en 500 pesos oro. —Lo quo se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento do las porsonas que deseon tomar parto en la licitación.
Nueva Paz Setiembre 20 de 1876. Melchor Fi-
Embargados á D? Rosa A. Senil, en cobro do contribuciones, los esclavo», Domingo, congo, como do 29 años de edad, Joaquín, idem como de 30, Vicente, 29 idem, como do 29 Santiago idem, como de veinte y nuevo y Benigno idem, como de ?6 años de edad tasados á 700 pesos oro cada uno, el Sr. Alcalde municipal Presidente do este Ayunta miento so ha servido disponer se rematen oti pública subasta, señalando las doce del dia 2 del entrante Octubre para quo esta tonga efecto.—Lo quo se publica en tros números de la Gaceta oficial para que llogue á conocimiento de las personas quo deseen tomar parto en la licitación.
Nueva Paz, Setiembre 20 de 1876.—Melchor Figuora.
Ilustre Ayuntamiento de Paso-Real de San ¡ego.
En el expediente de aprenros seguido por este Ayun tamieuto contra lo-herederos de 1>. Dionisio Acosta, para hacer efectivas las eautidades que adeudan al impuesto del 15 p.g porsas vega» ‘ Los Burros,” ubicadas ea esta distrito municipal, e! Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento se ha servicio señalar las d ce de la mañana del dia 19 del próximo venidero Octubre y la puerta de la (’asa Consistorial de este pueblo, pura que tenga lugar el remate de cuat.10 y me dia caballerías ue tierra y una casa de vivienda de enil» u radoy gum i,, situadas en el cuartón de Hato de las Vega , y embargadas y tasadas en la suma de setecientos ¡esos en me tálico, reconociendo el cáuon impuesto á favor de D. José Aguedo Amador.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. y para su inserciou en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, libro el presente á fin de que llegue á conocimiento de cu uitos.deseeninteresarse en dicho remate.
Paso-Real de San Diego 18 de Setiembre de 1876.— El Secretario, Adolfo Ruiz de Quevedo.
En los expedientes de apremio seguidos por este Ayuntamiento contra D. Pedro Prats, para hacer efec tivas las cantidades que adeuda á los impuestos del 10 y 15 p.g, el Sr. Alcalde Presidente del mismo se lia servido señalar las 11 de la mañana del dia 19 del próximo venidero Octubre y la puerta de la Casa Consistorial de este pueblo, para que tenga lugar el remate de una caballería de tierra y dos casas viviendas de yaguas y guano, situada en ei cuartón de Ja Ceja de la Herradura y embargadas y tasadas en la cantidad ce ciento sesenta pesos, cincuenta centavos eu metálico, reconociendo el cánon impuesto á favor del dueño de la Hacienda Hato Quemad ».
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por 8. Sría. y para su publicación en tres números consecutiv. s do la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen interesar se en dicho remate.
Paso Real de San Diego 18 de Setiembre de 1876.— El Secretario, Adolfo Ruiz de Quevedo.
En el expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento contra D. Juan Bernal para hacer efectiva la cantidad que adeuda al impuesto del lo p.g, el Sr. Alcalde Presidente del mismo se ha servido señalar las diez de la mañana del dia 19 del próximo venidero Octubre y la puerta de la Casa Consistorial de este pueblo, para que tenga lugar el remate de tres caballería-e tierra con una casa vivienda de embairado, guano y colgadizo de teja, y una cocina anexa, eu mal estado, situada en el cuartón de la Ceja de la Herradura y embargadas y tasadas en la cantidad de trescientos cin cuenta pesos eu metálico, reconociendo el cánon im-
El Sr. Tenienfo Gobernador Presidente lia dispues-10 por acuerdo de e* ta Junta, en sesión celebrada en 30 de Agosto último, so convoque por treinta números consecutivos á la persona que se considere con derecho a! moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, et cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito eu los censos de 1867 á 71.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre X? .le 1876.— El Secretario, Felipe G. Norofia.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos deGuana bacou.—Presidaneia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montoro ó Moutojo, reclamándola libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no na podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó ai que se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca en esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ha establecido; en la inteligencia que se conceden treinta dius contados desde la primera publicación de este anuncio puraque pueda verificarlo; traocurridos y no compareciere se procederá por la Junta á loque haya lugar enjusticia.—Guanabacoa31 de Agosto do 1876. Sánchez.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y en comisión Ayudautedel distrito marítimo.
Eu las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada on Jaruco una fragata cou cargamento de madera en cuya popa se veía el nombre de «Eugenie Pauzlue» he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habaua se auuucieel hallazgo por 30 dias á fin de que la persona que tenga derecho para ello, acuda á mi autorida 1 á justificar ia propiodad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores. —Por mandado da S. Sría., Gaviuo G. Audax.
f? TINTA S10rCION.
AUTOS.
A consecuencia de os autos test vmeutarios de la Sra. D? Mercedes Hernández y Aloy de Carrillo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito judicial del Cerro, y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacetaoticial, se publique la proposición de adjudicación que hace el Sr. D. Antonio arrlllo, viudo de la Sra. Hernández, por la cual se adjudica lodos los bienes por el íntegro precio de su tasación, cou deducción de la casa calle do Paula número 6 y la de la calle de la Habaua número 149, que se adjudican respectivamente las herederas D.1 Felipa y D? Paulina; obligándose el Sr. Carrillo á satisfacer de contado á los cuatro herederos mayores su haber, asi como pagará en dos año? á Di Cecilia el suyo y asegurará á los menores el que á, cada uno corresponda en el ingenio Nuestra Sra. de las Mercedes, y que el Sr. Carrillo para mayor seguridad, agrega cielito siete caballerías de tierra montuosa de su exclusiva propiedad, y satisfará á los menores sin interé-i alguno de por mitad el capital eu cualquiera de los casos de li ley, pagando también de contado á ca la uno de los interesados las respectivas oblig ieones que á favor de ellos resulte en la cuenta de división y partición.—Todo seguu los términos que constan del escrito de adjudicación presentado, bien entendido, que no se estimarán mejoradas la? pro-proposiciones de adjudicación, si no se satisfacen de contado los haberes del Sr. viudo, según resulta mas pormenor del escrito citado de que podrán instruirse lo? que quieran mejorar la proposición.—Habana 2 ) de Setiembre de, 1876.—José Nicolás de Ortega.
A <> 28
Por auto proveído por el Sr. T). Angel Carros Martin juez do primera instancia del distrito de vionserra-te, y i or ante mí en lo? autos abiutestato de D Francisco Bastillo, está mandado que por treinta dial consecutivos de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto por los herederos y os como sigue.—Sr. Juez de primera instancia—D. José Quintara» procurador de D? Muría Francisca y D? María de los Angeles Bastillo, D. Ignacio Orbe, procurador de l> P.-dro Bustillo y lido. 1). José Eugenio Bernal curador de los menores D José Maria y i). Manuel Bustillo en el intestado del padre de todos los representados como irajor proceda decimos.-Que aprobados iostuven-tarios y avalúo por auto del dia nueve contra el juicio en el perfo lo de división y que debe practicar el Contador judicial. Para filjarlas bases de la cuenta los interesados lian convenido la siguiente forma de adjudicación. Primera: Los tres herederos mayores ó sean D? Francisca, D? Angela y D. Pedro Bustillo, se adjudican las acciones, esclavos y bienes ralees que se especifican *»n el inventario de fojas sesenta y ocho vuelta. Las primerasjpor su valor en plaza en esta fecha, los segundos y terceros por el precio íntegro de tasación. Segunda: la parte de herencia correspondiente á los menores don José María y don Manuel Bustillo, en los bienes adjudicados se les reconocerá con hipoteca é interés de diez por ciento en la casa calle de Villegas número ochenta y dos. Tercera: Los plazos del ingenio San Antonio de la Ceiba que no aparezcan satisfechos en la cuenta de la administración (pie se acompaña, se cobraron por el administrador don Pedro Bustillo dividiéndolos por quintas partes entre los herederos. Cuarta: Las cantidades percibidas por los herederos durante el juicio y que constan en lacuenta adjunta se-1 ráu cargo á cada uno en su adjudicación para que Jas legítimas sean perfc-ctamete iguales. Quinta: Los herederos están coníormes en la cuenta de Administración y la aprueban desde 1 »ego. Su saldo se aplicará al pago de costas, y si no alcanzare cada interesado satisfará el resto por quintas parte?. Si sobrasesed-vidirá el exceso en la misma forma. Ea tal concepto
A. V. S. suplicamos se sirva aprobar la cuenta adjunta asi como el acuerdo de adjudicación, mandando pasar los autos al Contador judicial para la operación de su cargo justicia etc. Habaua Junio 23 de 1876. Francia«» Bustillo de Romay.— Pedro Bustillo.—losé M. Bastillo.—Emilio E. Romay.—Otrosí.—Yo D. Ignacio Orbe acompaño testimonio de poder que legitima mi personería —Sirvas > V. S. haberlo por acompañado á los efectos de justicia, que como ántes pido, tedia ut sopra.—Ldo, José Eugenio Bernal.—José Qulntanó.— tguacio Orbe.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 31 de 1876,—Fernando Movelí.
A S 30
a