i testado doD. Lino Arijou y I’ardo.-Uabana 7 de |
0	a ubre de 1B70.-Áugel Cuiros.-Por mandudo deS. fe.
^o^Candkl^Ahiz Juez do primera instancia dei disti ito del Cerro.	...	...
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo..
[> I' Infenso Lomelino, Jefe (pie fuá do la Jefatura í->u >- do policía de esta, ciudad, pura «pie dentro de comparezca en el juzgado á evacuar un acto il eticiu cu causa orimi ual qua se lo sigue po" abusos, *-jr„ro de que si á-í lo hiciere se le oirá y do lo couir trio * ;tí declarará rebelde y contumaz y por bastantes _o-
1	¡ idos del juzgado para los ulteriores trámites,—Ha Ir aa 23 de Octubre dei870.-Cándido Aiuz. l'or mandado de tí. 3. Ledo. Lu s Rodríguez.-Y para su puba-caeion libro la presente, fecha ut siipra.—L M». Rodríguez.
D
P
<1
>
Luis
O tu
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó ú 3J. Rafael González, natural del Calvario, vecino de Arroyo Naraujo, soltero, dependiente, P üe nueve días comparezca en la cárcel públLa de es tu Ciudad, á cumplir la condena impuesta en causa pie se le sLuió por lesiones, seguro de que si así lo hiciese s le oirá y administrará jusiicia y do lo contrario se le ua-clarará rebelde.—Habana y ■ club re 20 de 18, ..-Cu■•■dl-do Aiuz —Por mandado de 3. S. Ldo. Luis Rod-igu«z. Y par» su publieaeion libro la presente, fecha utKipra Ldo. I iiiis Rodríguez.	Pj U
Por el presante se convoca á los que puedan dui ra— z,on acerca de si O. Manuel Arrutaty Hisb d torgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarle, para que deutio del término de treinta Uias se presenten con los documentos jnstili cativos en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, adviniendo que hasta el presente se hau presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los iinpdberes I). Manuel y D.‘ María Teresa Arrufát y Aguirre.—Que así lo tengo mandado en el abiutestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado en la Habana á sOde Setieinore de 18711. Cándido Aiuz. Por mandado de 3. 3. —Ldo. Luis liodriguez. \ cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 80 de Setiembre de 1870.—Ldo. Luis ilodriguez.
¡1 O 11
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito, natutal de Cantón, de campo y de 33 años de edad y del ingenio «Los Angeles» para que en el término de uueve uias se presente en lu cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qno le resulta ou la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Modesto, cieno y seguro que si así la hiciere se le oirá y a lmiuistrarájusta y cumplida justicia y dé io contrario se le declarará rebelde y couturna', é iucurso en las penas <le la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.— 8agua ia Urande Octubre 14 de 1878—José Gutiérrez. Por su muudado, Antonio Palma.	E O 38
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez fia ¡irimera instancia de esta vlila y su partido judicial.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Perfecto Espinosa datura de Corralfa'so casado, de 37 años de edad, para que en el tériniuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra el referido Espinosa por nial liso que hizo de unos muebles, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y i or bastantes los estimes del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia.—Colon 13 de Octubre de 1878 —M uiuel V. Lavarría.	E O 38
Jjon Eulogio de Velardo, Juez de primera Instancia
del distrito de Guadalupe etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lbunoy emplazo á 1> Caries Prieur, natural de Francia, de este vecindario, mayor de edad y (le olido maquinista, »ara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la cultia que le resulta en la eausaque se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana Octubre 34 de 1878. —Oiduña.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 31
Por el presente hago público, que el dia 33 de Marzo del presente año, falleció en esta ciudad en el Hospital Civil de 3au Felipe y Santiago D. Juan Díaz Hernández natural de Canarias, de cincuenta y cinco años de edad y lie estado viudo, sin haber otorgado disposic ou testamentaria y dejando por bienes hasta ahora cónooi-Uos, sesenta pesos en billetes del Banco Español, tres reaies fuertes en plata, ocho reales plata americana, una noza de cobre de dos cuartos, ocho piesecltas at prrecer ,ie oro de aretes, gemelos y llave de reloj, uu par de aremos de niña, un llavero al parecer de plata y las ropas ■ u su liso.—En cuya virtud todo el que se considero coa derecho á ia herencia acuda á este juzgado dentro ¡te treinta dias hábiles á justificar el de que so crea asistido.—Habana 31 de Octubre de 1876.—Eulogio do Veíanle.—Por mandado de 3. 3.—Rafael del Pino.—Y pura su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente en la propia toclla. Rafael dol Pino.	E O 28
-v consecuencia del Juicio intestadoidel ulramarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, lia dispuesto el Sr. Or. 1). José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera Instancia del disirito de Jesús María, so convoquen á los que se consideren con derecho á heredar lo» bienes del liuado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta olicial de esta capital por el término de treinta dias consecutivo-, cuyo’individuo falleció el diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta años de edad, ignoráu-dos quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley de Enjuiciamiento civil en su artículo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir ai juicio coi • s documentos que lo acrediten y cou poder á procu ¡or instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señor: en el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y 3etiemore 16 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 26
RE3EATJESL
dos en la ciudad, de Matanzas, poblado de Versliles ounto Nori) del paseo de este nombre, situados cillas alies del Cuartel, 3ou Alejandro, 8auta Rila y del Pareo, números, lo- de ia citada cali e del Cuartel, sesenta / uno, sesenta y dos, sesenta y tres, sesenta y cuatro, leseuta y cinco, sesenta y seis, sesenta y siete, ci uto dncuonta y cuatro, ciento cincuenta y cinco, ciento úncuenta y stds. ciento cincuenta y siete, ciento cin-•uenta y oolm, ciento cincuenta y nueve, ciento sesenta: ¡o la cade de Bau Alejandro lot números sesenta y ocho, ic-senta y nueve, setenta, setenta y uno. ciento cuarenta / seis, ciento cuarenta y siete, ciento cuarenta y ocho, delito cuarenta y nueve, ciento cincuenta, ciento clu .¡lenta y uno, ciento cincuenta y dos, ciento cincuenta y tres: en la de Santa Rita números ciento treinta y odio, ciento treinta y mi ve, ciento cuarenta, ciento cuarenta y uno, ciestocuarenta y dos, ciento cuarenta y tres, cien o cuarenta y cuatro, cieutocuarenta y cinco; y en la cebe del Paseo los números ciento sesenta y uno cielito sesenta y dos, ciento sesenta y tres, cieuto sesenta y cuatro, retasados todos en catorce mi! trescientos ochenta y cinco pesos sesenta y siete centavos, rebajándosele á dicha retasación el quince por ciento, para que comparezcan en este juzgado el dia 15 de Noviembre próximo á las doce del mismo, advertidos de que este se halla situado en la calle del Consulado número diez y ocho donde se verificará la subasta, pudieudo ocurrir también á la escribanía del actuario á iustruir.se de antecedentes.—Habana Octubre 21 de 18/fl.—Orduña.— Ldo Agustín Valerio.	R O 28
Don Vicente Morales de R ula, Juez de primera instancia interino del dLtrito 3ur de esta oiudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el dia treinta del-corriente á las doce de sa mañana y en las puertas d-1 juzgado, calle de Gela-bert número setenta y tres, para el remate de una casa situada eu la calle de Biela número doscientos diez y siete, tasada en dos mil cuatrocientos ocho pesos y sesenta centavos en oro y embargada á la morena Rafaela Figuera en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel León eu cobro de pesos. Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 3. 3.—JuauA Belaucourt.	R 28
.. i... .mrwm, >i^iLjLÜU4111*^Ta««S|^.AJW.ll8ljlWi^lJ!llt'1^
A consecuencia del expediente instruido por fallecimiento del Capitán del Regimiento de Cabullería de 1;> Reina segundo da Cazadores D. Antonio Pinera del Castillo, ha dispuesto el Kxcino. 3r. Capitán General que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la viuda del mismo para que comparezca en el jugando á ser iiit -rrogudasobro los bienes herederos y p.irien-t-s del referido Capitán.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 16 de Octubre de 1876.—Alejandro Nuñez.	C O 2'
Por auto proveído por e! Sr. Juez de primera instancia de e»tu ciudad y por ante mí, se lia declara lo intestado el fallecimiento de D. Julián Sosa, Vecino que filé del Rincón, jurisdicción deSautiagoy por sus heredero» á los que por derecho les coi responda, se les convoca por este medio paraque en término de treinta dias comparezcan á deducir ei que les asista con los documentos que lo justifiquen.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal 15 (li Octubre de 1876.—Angel Carhallo.	C O 29
Ldo. D Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del dis-I rito de la Catedral.
He dispuesto se convoque por tres números de la G a cera oficial á D. Vicente Gómez y Gómez, natural de Galicia casado, de veinte y cinco años, cocinero y vecino de la oalie de Cuba número diez y seis, á linde que comparezca en este juzgado, calle de la Habana mímelo noventa el dia 27 del actual á las doce de su mañana á celebrar el juicio pendiente con I). Antonio Area y Barrero, apercibido de rebeldía si no lo veriñea. llibaua Octubre ís» de 1876.—Sánchez y Romero,—Alberto Chiappi.	O O 29
Por el "presente he dispuesto so convoque por tros números de la Gaceta oficial á D. José Muria Salgado, n .tural de Galicia, soltero, jornalero, para que á las doce del dia 27 se presente en esto juzgado Hab ma noventa. para la celebración del juicio con* ü. Manuel Izaguirre, apercibido de rebeldía.—Habana Octubre 23 de i 76.—Sánchez y Romero.—Alberto Chlunpl
C O 29
lie dispuesto que por tres lió meros de la Gacela oll-eial se convoque á D. Antotio Beyes Rodríguez, natural de Galicia, soltero, de veinte y nueve años, earreto-1 ñero, vecino que fuó de la calle del Prado, para que se
Por el presente y á consecuencia del intestado de i presente en este juzgado, calle de la Habana número
D. Manuel Rodriguez Reyes, lie dispuesto por ante el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el término de treinta dias los bienes del juicio, consistentes en una casa situada eu la calle de la Merced número cuarenta y dos, tasada eu cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos en oro y en ei pardo Félix en seiscientos pesos oro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales do ; a la.—Juan A. Betancourt.
R 23
CO.WiMl 4.TOKIA8.
Comisaria de la quiebra de D. Pedro Rahola.
El que suscrilie, Comisario de la quiebra de D. Pedro Rahola, de esta Plaza, couvooa por esta medio á los i acreedores de dicho Sr. á la junta general que . ara nom-! tiramiento de Bitidicos se ha de celebrar ei dia ocho ! de Noviembre próximo á las doce de la mañana eu i los bajos de la casa calle de San Ignacio número 108, por haberlo asi dispuesto en providencia de 9 del córlente el 3r. Juez ne primara imtaucii del distrito da Balen de esta capital que conoce de dicha quiebra por ante el ecribano D. Juan Reguaira.—Habana 25 de Octubre de 1876.—Aquilino Ordoñez.	C 30
En los autos del concurso voluntario de I).1 Merced Fernandez ¡le Guerrero que cursa por ante mi, ha dispuesto etSr. Juez de primera iustauoiaque po>'este medio se cite al Exorno. Sr. Marqués üu-quesne, Suarez Sacada y Compí, L) Ramón Delgado, D. Mauuel Linares Sresl Fernandez y Garcia D. Pedro Amaro, Dtl Juana del Pino, Calis y Compí, J). Juan Torrá y Oiimp", ü. Mi uel Buiz, D. Francisco De gado, D. Miguel Que-sada, I). Manuel Galán, D> Concepción Quinoñes, D. Antonio Gonzalez Adán, asiático Ramón Campa, D. Vicente Freire, DI Antonia Guerrero, DI Rosa Guerrero de Lombard, D. Andrés Guerrero, D? Merced y D. José Manuel del mismo apellido, D. Mauuel Lombard, D. Francisco Fernandez Piloto, Sres. Arruebareua y Faz, Sres. Paniaguá Sanchez y Compí, D. Manuel Almagro, Sres. A. R. Sordo y Compañía, Rosa Larraco-liechca y Compí, Suarez y Hermano, Maribouaj Ayes ta y Compañía, D. Pedro Oliveras, botica do la urina, D. Domingo A uña, D. Fnrique Blancliot, D. Au-tonio Fernandez D. Juan de Dios Medina D. Ventura Fernandez de Castro, D. Manuel Corso, Di Cecilia de Lima, D. Cristúbai Bruña, Di Dolorts Perez de Gavilán, el Hospital de Caridad, Guerendiaín y Compañía, D. Pedro Aeevedo, D. Juan Margarlt y D. Pedro G. de
Dia 27.
De ia Guaira y Bonaire en 16 (lias, gol. esp. Margarita Antonia, cap. Vergel, ton. 94, cou sal á la órdeu.
---Portiand en S i días, gol. nmer. Jofferson Borden,
cap. Berry, ton. 551, con maderas á Fiulay yCmp.
SiAli!IH8.
Para N. Orleans barc. esp. Gorion, cap. Ferrer.
—Cliarleston berg. esp. Pubilla, cap. Guardiola.
—Cayo Hueso viv. amar. Eliza L. Rogers, cap. Car-biilo.
---Matanzas vap. esp. Rita, cap. Carteiz.
---Santander vap. esp. Gijon, cap. Martínez.
SOCIKOAinS ANONIMIAS.
‘El Iris” Compañía de Segur®!* Wáluo » «outra incetta o.
CONDICIONES DEL ABONO,
noventa el 27 del actual, apercibido de rebeldía, si no compar ce para la celebración cou Alejandro M ntiul, por lesiones.—Habana Octubre 33 de Ia70.— San ¡ hez y Romero. —Alberto Chiappi.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del listrito del Pilar do rsta ciudad, ha dispuesto por ante mí qtie por este medio y por tres número, consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Valdés López, natural de Artemisa, soltero, de diez y seis año-i y vecino que fuó de la calle de ia Z luja número treinta y cuatro, para que dentro de tercero día despuei del último anuncio, á las once de la mañana comparezoa en este juzgado, calle de : San Miguel número ochenta y nuevo, já hacerse cargo 1 de uua notificación en la causa que se le -iguió por robo,
' apercibido si no lo verifica de lo q le hubiere lugar; asi i como también á tres personas que conozcan al expresado Valdés y puedan asegurar que poseí alguuos bienes, á fin de que dentro del mismo término y á la hora y eu el lugar designados comparezcan á declararlo que les co i te sobre el particular.—Y para su publica« ion en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre 17 de 1878. Ldo. J. Ramón Portocui rero. C O 28 El Si'. Juez de primera instancia del distrito Belen, lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial se cite á la morena Bernarda Zaldivar, vecina de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 21 de Octgbre de 1876.—Carlos Lau-rént.	O O 28
Ei Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Merced Hernández á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito en la calle Compostela número i09 á predar una declaración eu causa criminal—Y paraque tenga efecto io mandado libro la preseute.—Habana 22 de Octubre de 1879.—Arturo Ualletti.
O O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que eu tres núme ros déla Gaceta oficial se convoque á Di Emilia Zúñiga y á ¡a morena Rosario Castillo á fin de que dentro del t. rinino de quinto dia comparezcan en este juzgado á prestar una declaración.— Y para que tenga efecto lo mandado libro la preseute.—Habana 23 de Octubre de 187j.—Arturo Galletti.	C O 28
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que par tres numero« consecutivos de la Gaceta odcial se convoque á lo« aereedores de ü. Joaquín Gutiérrez y Rubio dueño que fué de la j bodega caite de riieufuigos número 45, para que dentro de quinto (lia después del último anuncio, se presente
El Con»“jo de Dirección de osta Compañía en sesión extraordinaria celebrada el dia 23 del presente mes, teniendo en eousideraeiou que las cargas sociales las han satisfecho los sócios (ie ella, desde el año 1873, en billetes del Banco Español de a Habana y que se les ba comunicado por medio de los liquidaciones de ios afir s de )873.y 1874, que se les han entregado á domioilio, que lo« siniestros que ocurran serán satisfechos en la misma moneda; deseando fijar de una manera definitiva los derechos de la Compañía y de lo» sócios que aun conservan pólizas en su poder que expresan eu peso« la cautidad asegurada, lia acordado »« comunique nuevamente á los sócios que posean las referida» póliza«, que ei importe de lo« siniestros que ocurran serán sat »fechos eu ¡os referidos billete« del Banco E-pafíot de la Habana, concediendo, sin embargo, al que tenga alguna objeción que hacer á este acuerdo, el término de un mes, á contar de la fecha, para que exponga lo que á su derecho corresponda; en ia inteligencia que pasado dicho término el que no haya hecho reclamación se entenderá que está conforme cou el acuerdo y ¡que cousiente que ai renovar sus pólizas so expreso en ellas que la cantidad asegurada es y se entiende ou billetes dol Banco Español do la Habana.
Lo que por este medio comunico á os 8res. »6- 1 cios á quienes comprende ei ao lerdo para su inteil ¿encía j y con ei objeto indicado.
Habana Octubre 25 de 1876.—El Secretario, P. González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la SEahana,
D. José Albuerne y Pérez, como apoderado da D. Juan García y Pi rez y de DI .María Fernandez Cada-vedo y Albuerne, padres y herederos de D. Hermenegildo Gaieia y Fernandez, ha participado el exiravío de la certificad y n de depósito núin. 22274, expedida á favor del referido D. Hermenegildo García, difunto, y solicitado se le provea de un duplicado de dicho documento. Lo que se auuucia por este medio durante 15 dias a tiu de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente í manifestarlo; en concepto de que trascurrido el término indicado sin que se preseute reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando eu ese caso, la certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876. — Secreta-rio, José délos Dolores Punce.
1. * El abono constará do 21 fuaeiones dividido en dos turnos para todas las localid»^ de 12 funciones cada uno, alternando.
2.56 Los Sres. abonados que quiera» tomar bus localidades para todas 6 algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas ou la Dirección con la anticipación de-blda, pues en ol dia de la función, ae expenderán las localidades que ántes no hayan aido apartadas, á. quienos primero las soliciten sean ó no abonados-
3.p Por mal tiempo no se suspended ninguna función á menos que ocurra un temporal, y ou caso de indisposiciou do algún artista se sustituirá con otro; si os posible, y gi né; eo cambiara la función o so suspenderá con el debi. do permiso de la Autoridad-
Medina, acreedores (le dicho juicio para que el dia trece en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa
ue Noviembre próximo entrante coinpaiezcau eu este juzgade á celebrar 11 junta general señalada para ese día con objeto ie tratar dei reconocimiento (le créditos y do las proposiciones do convenio aue se harán por la deudora.—Y ¡¡aia que tenga efecto eu la Gaceta oficial la citación disputsta libro ia presente, eu Cárdenas á 16 de Octubre de 1876.—Pablo L. Ocha.	C 30
Por auto proveído por ei Sr. Juez de primera ins-taucia del listri« o oe Guadalupe y por ante mí en las diligencias promovidas por el Capicau Llovet, del Bergantín Esoañol San Bruno, sobre reparación, aprecio y reposición de las averias de dicho buque, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial que necesitando el expresado Capitán tomar á la ¡ gruesa ventura, sobre casco, quilla y aparejo del Ber-' gantin S*n Bruno la cantidad de cuatro, mil pesos en oro, para pago de las reparaciones y reposiciones que necesita dicho buque por consecueucia de las averías sufridas en su últim a viaje de Laguna do Término a Alicante y Barcelona con arribarla forsoza á este puerto, se admiten proposiciones er, la escribanía del actuario hasta el quinto dia después del último de los tres anuncios porque se inserta el preseute préstam > á la gruesa. Y para su oubüeacion libro a resente.—Habaua y Octubre 24 dé 1876.—Arturo Galletti.	C 31
1>E OFICIO-
En los autos de la testamentaría de DI Dolores Otero, lia dispuesto el 8r. Juez «le primera instancia del distrito dei Pilar ante mí, que por tres uúuieros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncia al público el remate que ei dia 21 (le Noviembre próximo entrante á las doce de la mañana se lia de verificar eu el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número ochenta y nueve, de uu ingenio de fabricar azúcar denominado Bau José Valiente [*] Tolon, situado en la hacienda de Alacranes, jurisdicción (le Matanzas, tasado con sus terrenos, cepas, tierra preparada, plátanos, aperos de labor, dotación de esclavos, y de animales, fábricas, maquinaria y a ¡aratos, herramientas de maquinaria, de carpintería, miscelánea en almacén y botiquín, en trescientos cuairo mil quinientos veinte y dos pesos veinte y ocho centavos, de cuya tasación se ha dispuesto la rebaja del quince por ciento de la misma, quedando por lo tanto reducida dicha tasación á la cantidad de do-eienlos ciuc. e i-ta y ocho mil ochocientos cuarenta y uueve pesos setenta y ocho centavos y adviniéndose que no se admitirán proposiciones sino por ei importe de esta última cantidad, cou uu contado de setenta y cinco mil p.sos por lo menos: y plazos anuales de treinta y seis mil, dándose ademas de la garantía ilel ingenio, íiauza suficiente á responder dei pago puntual úe ios plazos en otros bienes análogos á ia finca que se subasta.—Lo que se anuncia al público á fin de que si alguna persona quisiere nacerle proposición ocurra al lugar deaiauado el «lia y hora señalados ó antes a la escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana 23 de Octubre de 1876.—Alejandro Nuñez.	R 31
For disposición del Sr. Juez de primera iustuucia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue el procurador D. Anioui « María Guzm i ir contra la Sociedad de Serbia y González como fiadores de D. Mauuel Serbiá en cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de ocho dias los siervos Aparicio, criollo, de 3d años, tasado en 659 pasos oro, Lorenzo, congo, de 32 años, 659 pesos Ídem y Laureano, ídem, do 25 años, todos de campo formándola totalidad de 2 50 pesos oro, señalándose para su remate en las puertas del juzdado, calle de Ricia número 12 la» doce dei ilia 9 de Noviembre próximo.—Y para su publicación iibro el preseute.—Matanzas 24 de Octubre do 1876.—P. O.-— Luis de Zuriarrain Tolosa.	ít 4
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa por
criminal.—Y para su public icion libro la presente.— Habam? 24 de Octubre de 1873. Eugenio Ponton.
C O 28
PARTIS iVO OFICIAL.
dado, que el ia 31 del corriente á i s ocho de la mañana y eu la puerta del juzgado, se remate á favor del me j or postor, de conformidad oe las partes, de tres bueyes y dos carretas aperadas, retasado todo eu quinientos pesos oro.—Guauabacoa 21 do Octubre de ls76.—Luis J. Mario.	R y
D. Gandido Ainz Juez de primera iustaneia del Dista to del Cerro .v su Jurisdicción eto.
Por ei presente se ha e públi o que el (lia 9 «lo Noviembre próximo á las doce en el juzgado calle dé la Lam orilla número veinte y nueve, ha de tener efecto e remate de la casa quinta, conocida por «Vista Alegre» si .ua la ati el barrio dei Horcou calle de Pedros.> número dos, perteneciente á los bienes quéd alos ai fi>lleoimieu to del Lr. D. Julio J. Le-Riberond, tasada .oda ella en veiace y caico ind setecientos cincuenta y cuatro pesos treinta y sois centavo oro, sirviendo de tipo ei setenta y juico por ciento de dicha tasación, advirtiendo que n > se admirira postura que no cubra ;os dos tercio; de L misma, i fin de que el que quiera iuteivsar.se e¡ la s justa, ocurra el día y hora señalados al lugar desL'iia-d donde tendrá á la vista el pormenor del ava'.do; » 'Uu así io tengo mandado en lo« autos de ia tc«ta-II ataría del referido Dr. D. Juli > J. Li— Rtbereu i.— j baña y Octubre 16 de 1»76.—Cándido Aiuz.—Por n tu di do «eo. 3.- -Ldo. LuisRodngie/..—Yccriipl.-.ii-«■ lo mancado, libro la preseute en la Huaro.a a i; de c tul»ve de 18 ti.—Ldo. Luis rtodriguaz. R O 28 i n Eduardo Ordufia y Merry, Juez ie pnmear i..s-tsucia del disirito de ia Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quie-j..u hacer proposiciones, á treinta y ocho solare» situa-
rá Sr D. ónieeto de Pama y Lujan, Juez de primera iustain ia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto ;ue por tres números consecutivos de la Ga-•<‘ta oficia, se convoque á D. Bernardo López, boyero j «¡üe fué (L1 ingenio San Pablo, para que dentro'de 9 j (lian á co.i ¡r desde el último anuucio, se presente eu i este juzgado á evacuar uu acto de.justicia en la causa j seguida contra D. Simón Martínez y otros por suicidio del asiático Oáiniico del ingenio San Pablo.—Colon 21 de Octubre de 1876.—Guillermo Escóbe lo.
C O 31
El Sr. Juez de primera instaucia de esta villa á vir-i tud d *. cana órden de la Real Sala de Gobieruo de ia ¡ Exorna. Audiencia; ha dispuesto se convoque á las per- | i souas que desen servir la procura vacaute en este juz- ¡ gado por 'alleoimiento de D. Félix Ignacio Eias, á fin «le que se presenten con ios documentos necesarios en el término de uu mes contado de-de esta fecha.—Uua-nabacoa 18 de Octubre de 1876.—Luis J. «V arin.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad se ba servido disponer que por tres números (le la Gacela oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho del hurto de dos cerdos de D. Mauuel B lio, ocurrido la noche del 22 del corriente en una finca del cuartón Carolina, perteneciente á los Egidas de esta ciudad, áíin de que dentro de quinto dia comparezca i á declarar io que sepan y les conste.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en Remedios á 26 de 1878.—Martin Massiá.	O O 31
El 3r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, eu la ansa contra D. José Blanco Zorrilla y otro por tentativa de robo y ' lesiones ha dispuesto por ante mí que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Blanco Zorrilla vecino que era de ia calle de Curazao 1 número doce, para que dentro de quinto dia se presente ! en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia referida causa.—Y para que lo disi>ue3to tenga su nías exacto cumplimiento libro la presente, en lu Jabana á 21 de Oolubre de ls78.—Fernando Novell. C O 29 Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen en la causa seguida por ante mí por tentativa de hurto de cuatro cajas aceite carbón y una de vino Vcrtnuht, que fueron extraídas det mar el día 19 del actual, se ha servido disponer se convoquen, á los dueños délas expresadas cajas, á lili de que se presente á usar de su derecho.—Habana Octubre 23 de i876.—Joaquín Laucís.	C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, eu la causa que por ante ni cursa contra DI Teresa Magrañé or hurto, na dispuesto que p «r tres números consecutivos de la Gaceta"oficial íe convoque áD. Antonio Torres Ai;¡jijar natural • e Ga ¡cia, soiter , sirviente, y de 40 años de edad, pa a que dent¡ > de quinto (lia después de publicado 1 último anuncio se presente en esto juz :ado á evacuar uu actode iust. la enla referida o ,u«a.-Y oara que lo dispuesto tenqa su mas exacto cumplimiento, libro la presen ;e.—Habau t á 21 de Octubre de l,í76.— ornan-
Uabana 28 -ie Octubre de 187fi.
«* oveorru.—Diariamente se «.Imi i»..»., ¡; i-san . - v «a.uan consulta» á coa lio- la« soliciten, po esta» íiAs.a-i sjt.uaú'««, la leí primar distrito, calle de i» Habana no n. J6;	• id secan l eu la calle 1« Jesa
.'dar!» noti», y», la I.-I tercer distrito, calió loi Acuii; iiúinom mí" i» ohi cuart >, calle do Manrique o òmero 8 a *1(0 . t ( huc,' v alie le 8 ( ¿ 1.1 « i u. op ( « **e( ss«rt.,>, ¡« i !>. Je Estove/ núm. ‘2á, y la del sétimo, calzada da ,1 su» (leí lijóme nuoi. 376.
jyanw.'aiiiKK) ils neman't.—Primer d¡MtrRo. — Mo b -bienni» numero «unciente de profesores con quien ai-tornee, me nerà servicio el primero que -- presente.
Seounao awr.nto.—.Mo habiéudo número s ilicieni. do prmeaore» cou •itlien níteru ir, prestan, ser rici » e| pr mero ve or-iseute.
•/«roer amrruo.— «io bah’eti to facultativo« «ofician tes con ouieii aner 'prestará el «ui'fiieio el primero qu© se aue.uef,r"'
.Vea <»wi «c .4¡afeminad.— Dipnlwb' de mes, al Exom". tSr. ne Goyri y Adoi.
.-Jtí'o ee .vin /o*é. — I.coeutor perm-mnite, e! Sr. Regidor Kraocisc • Venosa.
ijaxa »««IMI 'íe Demente*.— DipnM« «n el presen-eme*, Exemo. Sr, D. Juau Bernard y Tabueuoa.
tíM^uiutuM (le San l-e.lipe, « ¡ó«iltiiyti.— Inspecter p 'rtn«-»-(i«e. «i csr. Regidor IJ. Franoisoo Loriga.
VE M DUT A PUBLICA Y JUDICIAL VICTOR HANTURiO Y CO.MP.
DE
Ei Sábado 28 del corriente á las 4 e la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, los muebles tasados en 46 pesos billete« de Banco que por disposición del Exorno. f»r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento ie fueron embargados á Mine. Luisa Ruslin.
El Sábado 28 del corriente á as 12 ilei dia se rematarán por esta ven uta, eu la calle de Cuba nú u. 18, por disposición dei Excmo. Sr. Presidente del Ex ino. Ayuntamiento, un mostrador, vidrieras, varios juguetes y uu armato «te desarmado, retasado todo en 98 peso« 69 centavos eu billetes dei Binen Español, pertenecientes al embargo del baratillo de D Baratili Corrales, que estaba situado Teniente Rey 16, Plaza Vieja.
PAttTH Vi ÎOÎVO VISO *
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación calia de Jesus María núm. 23.
y estudio á la
UN PRO P ESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de Jas asignaturas de 2 80 enseñanza bien sea á domicilio ó eu su casa-habitaciou, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua
do Nove 1	O O 29
Don Ree ■ odo Coin o y Custodio, Juez de primera lastimen tei districo de Belen.
Potei presente «o convoca á D. Ventura Forrt y ¡Gome; p» u que co ! rio á xhii ir la «u i peso» sei» reales qu
iparezca eu ¡a escribanía dei actúa- ! úesde hace algún tiempo ha cesado en el ejercicio de
tandas en ¿a Causa .
ia de tre cientos ei timen ta y siete importan las costas de ambas ius-ue se le siguió por robo.—Ha ana Octubre ci te 1876.—R Conejo.—Por mandado de S. S Por ¡> Cñr. as Luurcfit, Joaquín Lnueís. O O 29 El Si 1». Angel Curro» Martin, Juez de primera de Mqnaer ate n esta capital, na lio d ia Gace'n licia: y en tres á D G lónimo Valdés iouzalezó ites Me no para que com a re'.ca eu diche juzgado (Bemaza 30) a justicia ou la» diligencias sobro U'oria ¡le la causa qu-j sa siguió á •/. o Leu ites Moreno por lesiones á lino,—Habana Octubre 21 do lb76.
El Si 1». Augei instau ;ia de. distriti dispuesto que por m udmeros se couviiqu ,»ea D. Fra a Cisco B ¡i ia uuyo' ore veda a evacuar uà acro d cumplnniev to (le ej dichu ‘/aldo- Gonza D Luis Va. iés Bia,
Por D. Mau aei Doni uguez,
prestamista y tomado otro giro en prendería &e., por lo que de- , a que todo el que tenga alhajas y otros electos c:i dicha casa, pase á recogerías.—auuel Bah monde.
Fernando Novell.
<J O
29
t á\ ¡ú 4 li* ¿i ¡L LiÍl ü i í... PUE UTO DE LA HABANA.
isiftTRAÜAS )»£ TUiVË&I\.
Dia 26.
De Portiand en 18 dias, berg.amer. Antelope, cap. Eay, ton. 253, con cortes á Mojarrieta.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. ° y 2. ° piso para 12 funciones con 48 entradas.
Palcos terceros id. id................
Grilles principales id. id. id, id....
Id. terceros id. id. id. id...........
Butacas para 12 funciones con 12 entradas ...............................
Lunetas cabeceras id. id. id. id.........
Id. del centro id. id. id. id.........
¡Sillones de tertulia id. id. id. id..
id. de cazuela id. id. id. id.........
$ 254
» 200 „ 800 „ 240
36
39
36
18
10
Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
A VltíO.
A D. Antonio García Sánchez, Voluntario de Ja 41 Compañía dei ter. batallón, se le ha extraviado su credencial. Se suplica al que la haya encontrado la entregue en la calle de ia Muralla núm. 62.
aviso ajTpublico.
El du no riela casa que fué de préstamos en ¡a ca He de Compostela núm. 60, participa al público que
HUI TËATitO ¡IE TACOS-
Compañía de Opera bufa francesa.
DE
MLLE. MARIE AIMEE.
Ternpor .da do 1876.
Empresario.
SR. D. MAURICE GRAU.
E npezaudo ei dia -3 do Noviembre.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Mlle. Mûrie Airnée; Mlle. Danajlars; Mlle. Blanche Gueymard, Mlle. Adele Dosiree; Mlle. Letellier; Mile. Brandan; Mlle. Marthe-Mile. Juane etc.
Mm». Raoult, Mous. Branciart, Mons. Reine; Mona. Musieres, Mnns. Duplau; Mous. Ruiz. Mous. Bauedit, Mous. Perrin; etc.
Grau coro y orquesta.—Director de la orquesta, Mous. CIL VAN GELEC. —A bain
] Rurador de la Compañía, M ois. DARGY.____
• Represeutaute de la Emprosa, Mous. A. DU-jRÀND.
Reperlorio.—El repertorio será escogido \ entre la» obras siguiente»; «La Petit Marié » ópera nueva, do Oh. Loeocq, el gran suceso
i del Teatro de la Renaisance [Paris]-—“La Boii-j lungére á des ócus,” ópera nueva por J. Offem-; bach, en la cual Mlle. Aimée creó el papet ■principa! en ParP, en el ieatr«) “des Variétés.’' —“Les Dragon« des Villare,” ópera cómica en 3 actos por G. Maillard.—“La Reine Indigo" a- ópera nueva de J. títraus.—“La Belle Poule” ópera nueva dei mae»t o Hervé, representada por primera vez eu Marzo de este año, en el ¡ teatro ‘‘des Folies Dr.-nnatiques”—“La Pe-; richole, 4 actos, con adición dol nuevo acto
compuesto por • 1 maestro J. Offembach.____
! “Giroflé G'roflq” “Lo Fille de Mme. Angot’, i “La Jolie Parfumeuse;” «Le Petit Faust» «Ma-i dame L‘ Archiduc,» «Lu Timbale» D‘ Argent» «Los Cent viérges,» «Lé Canard» á trois becs;» «La princesa de Treotson ie» «La Grand Du-j che&e; «La Chanson cio Fortunio.»
Doñ i Adelaida dol Castillo, como apoderada de D. Juan dei Castillo y Darrigrand ha participado el extravío de la cortifléaacoii de depósito núm. 10761, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitado se le provea de un duplicado. Loque se anuncia por este medio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu concepto de que trascurrido el término indicado sin que se preseute reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando eu ese caso i a certificación primitiva, nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José de lo» Dolores Ponce.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ha participado el extravío de la certifica ion de depósito núm. 19443 expedida á favor de su hijo menor D. Francisco de Cárdenas de la Luz y solicíta lo se le provea de un duplicado. Lo que se anuucia por este medio, duraute 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido ei término indicado sin que se presente reclamación, se pro« cederá á expedir el duplicado que se solicita, qued indo, en ese caso, ¡acertificación primitiva uula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José de los Dolores Pon o o.
Banco áinlusl rial.
Habiendo ocurrido el 8r. D. Pablo Cairo, solicitando se le expida duplicado del extracto núm. 1680 por seis acciones de á 599 pesos cada una, de este Banco marcadas con los números 1323, 1330, 2133, 2139 y 1501, inscriptas ásu nombre y cuyo extracto se le ha extraviado, se anuncia al público para si alguno tuviese que oponerse io llaga dentro de quince dias, eu el concepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—Habau 17 de Octubre de Í870 —El Director, Fernando Illas.
Cmnpaaia de Caminos «le Hierro «le in
liaban:».
Por disposic'ou dei Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 2! del reglamento de esta Sociedad, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á las dece del dia en los altos de la Estación de Villauueva. En dicha reuniou se presentarán: el dictámen de la Comisión nombrada para el exámeu de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de setiembre de 1875, el informe y cuenta» correspou-dieutes al año social que coucluyó on 39 de Setiembre de 1876 y el presuouesto para el oorrieute año, se renovarán uu cousiiiario y dos sustitutos de la Junta Directiva, que lian cumplid » el tiempo do su ejercí io, y se tratará de todo io que ie estimare conveniente á ios interese« sociales.—Hab ¡oía 12 de Octubre de 1876,—Pedro González Llórente, S cretario.
PRECIOS POR FUNCION.
Uu palco sin entradas.............
Id. terceros id. id...............
Uu grillé principal id. id........
11. tercero id. id.................
Una butaca con entrada............
Una luneta id. id.................
Un sillón de tertulia id. id......
Id. de cazuela id. id............
Una entrada general..............
Uua id. á tertulia................
Una id. de cazuela................
$ 20		
	13	
	23	
»	18	
»	3	SO
»	3	50
yy	1	75
yy	1	
yy	1	70
yy	1	
yy	u	85
Habana 20
Empresa
de Octubre do 1876.—Por !s
íranoisio Marty y Gutierres.
Compañí a lírico« Iramática esj »ñola.
Función extraordinaria.
Para el Sábado 28 de Octubre da 1876. S* pondrá en escena la zarzuela en dos actos, MARINA.
Dará fin con la zarzuela nueva en un acto, EL REFRESCO DEL JORDAN.
Empezara A las ocho.
TEATRO LKKSÜNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Conap.
Temporada de 1878 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica 26. función de la Temporada.
23 de las ofrecidas en este teatro.
19. ® de abono. - Turno 1. ®
Para el Sábado 28 de Octubre de 1876.
1.	® Se pondrá en escena la zarzuela en un aote
EL HOMBRE ES DEBIL.
2.	® Primera representación en esta tsmporid» de la revista fantástica, cuyo titulo es
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
Empezará á las ocbo.
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMI8SO CARTELLO.
TEMPORADA INA UG URAL DE mi.
Que dará principio en Enero próximo y pira la cual ya hay contratados como base del Mena que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de Jos teatros de Lóudree, i'*' ris, Madrid, ; Scala de Milau, San Petorsburgor Lisboa, Viena,Bexlin, Barcelona. Moscou, Dubliu etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primissimo Gartslk'.
Signora Elisa Villar de Volpiui.
Siguora Alizia Urbau.
Primeros tenores absolutos.
Siguore AntonkqFrunchini.
Signóte Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absoluto?.
Signore Aquilea Medini.
Siga oro Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barborat.
60 profesores de orquesta, y 60 corista» d* ambos sexo».
Coutinúa abierto ol abono para 60 repros«»-tacioues dividido en 4 turnos para ¡os jialcoe, J en 2 turnos para lunetas y demas localidad«*.
Preci'/S de abono
en billetes-
Pro«<‘rtnio» piatemi y principales, pura
15 fu o on-» eau 60 eunada»....... $ 472
Fe u de 2. ® y tercer ¡.i«<>............,j4fii
Paleo- nl«u)Hs ' principale'............. 472
Idem d' 2. ®	....»......... „ 49»
Jamólas p ra 30 funcione» »ni murallas ,, 67
Jdiiu ileo.iio (■■» i ur» ideii'...... ,, 75
Anfiteatro primera lila.................. h7
Idem de 2. * , 3.58 y 4. »............... 49
Asi tutos do tei lulo« para idem...... ,, 27
Idem da paruise....................... ,, J3
54
64
60
50
54
60
Precios por función.	Conta luna. Despacho.
Pr*scéní<w plaleus			-
y principales...	$ 28		$ 26
I I. de 2? y 3.® pis<.			„ 20
Palco» platea», y			
principales		„ 26		
Id. id. 2? piso		ül		
Luneta» con en-			
trada 		6	25	
Anfiteatro 11 tila			
con bien.»,.		5	25	.. 6
Id. 21, 31 y 41 ni.			
i . id		4	25	» *
Asientos de tertu-			
lia Id. id		„ 2	44	„ 2
Idem de 			.. 1	70	„ »
Entrada general...			•) *1 *
Idem á teilu ia....			v 1
I i( ni á Paraiei				,, 4
2» 60 1 509 26.^
Ine xml, GouiBdXj y Cart*.'wn Gxxzìì.1 osd li