w a»
sggggS'gM’MW..
—yy_ .
.■	.'bmhcwrvi "triir n'~r‘rJ~~'ti—t ry................................................- ------Tir------ipr- • rirri |rri—r~»i mrnwn~ir "i »1' y-rutn-iig-sijziuiinpu«irf) ------nTrffrrMg
puedeu pasar á la misma Fiscalía á cualquier hora en dia hftbil.—-Habana 10 da Julio de 1876.—El General Gobernador, E. Calleja.
Pon Vicente Alonso y Díaz Comandante de Infantería y Fiscal de la comisión militar permanente de la Habana, etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & los paisanos D. Eulogio de Armas (a) ToyOj -D. Dioniosio Hernández y D. Manuel (a) el Pollero, cuyas generales se ignoran, para que en el tér-niiuo de nueve dias contados desde esta fecha; se presenten eu esta Fiscalía, Reina 63, para descargarse de !a complicidad que les resulta en la causa, que instruyo por homicidio del sereno Vidente Ares, y de no verificarlo se les juzgará eu rebeldía en Consejo de guerra»—Habana 13 de Julio de 1876.—Vicente Alonso.— Por su mandato, Juan Martínez.
Cuerpo de E. E. M. M. de Plaza.—Convocatoria. Teniendo que prestai un acto de justicia el paisano P. Angel Treserra avecindado e.a esla capital. que estuvo comisionado para el corte de_ leña con destino, á la Trocha del Júcaro, <5 ignorándose su residencia, so le convoca por este medio citándole para que en el tér-mi uo de echo dias se presa nte eu esta Fiscalía sita eu el Pescante del Morro á los fines que se interesan.— Habana 19 de Julio de 1376.—Manuel Lezcano.—Valentín Soto.
Gobierno Militar del Castillo del Principé.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla, el remate en pfiblica subasta de la cantina de esta Fortaleza, se hace saber al público con el fin deque las personas que quieran hacer proposiciones se presenten en el pabellón del Gabernador de dicha Fortaleza el (lia veinte y siete del presente mes de doce á, dos de la tarde; donde con la debida anticipación se hallará de manifiesto el pliego de condiciones. —Castillo del Príncipe 'JO de Julio de 1876.—El Teniente Coronel Gobernador, Anselmo Oarpiutier.
danda fíUvar <ti Morrna jr C^rt/rr-m de puerto de la Habana ,
Pon Aogel Benito María y Latieguí Teniente do Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma. Por el presente anuncio se convoca á Jos<5 f han y Cadornica, natural de Sta. • Ibenia, provincia de la Coruña, casado, de 31- años de edad, tripulante que fue del bergantín español «Progreso» para que dentro do nueve dias contad: w desd esla fecha comparezca en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que lo con cierne.—Habana Julio 19 de 1876.—Angel Benito Ma-jj.,.—por su mandado, Rafael Muñoz.
' Por el presente -anuncio se convoca al matriculado Andrés Merlán Malviuo, lujo de Blas y María, natura! de la Coruña, soltero, de veinte y tres años do edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne. Habana Julio 13 de 1876. __Angel Benitó Marta.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
.vÜ.Urr* SFCCfOS-
OFD íNaBDFL INTi-.Rt.riL Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Por consecuencia de 1$ vía ejecutiva seguida contra D. Juan Luvin en cobro de ISSO'SO por el impuesto Municipal del ingenio “Meteoro» correspondiente a 1. ° y 2. ° trimestre del año económico de 3875 á 7t> con mas los costes y costas asignados en el expediente, he dispuesto se rematen el dia 28 del presente mes á las 12 de su mañana en res portales de esta Casa Consistorial veinte y cinco bocoyes de azúcar de miel que le han sido embargados para responder á este cobro, cuyo íruto se halla depositado eu los almacenes de los íáros. F. Secada y Cp. y tasados en 7 realt s fuertes oro la arroba neta, casco cinco pesos oró, tara!» deduce por ciento.
Las pro; o ieiones que no cubran las dos terceras partes de la tasamon serán deeatendidar.
Y para general conocimiento se publica en 5 números consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciudad. Gaceta de la Habtna y por cedulones en el partido de Guamuta0,—Cárdenas 21 de Julio de i876.—Í\ Martínez.
• l’or consecuencia de la ví.i. r jéritíliva. seguida contra 1). Claudio Herrero y i). Ju a Laviti en cobro de $582‘76 centavos por la contribución municipal fiel ingenio Gu.itnudtas contai ondi ente .al 1. ° y 2.° íruue tre, dei v.ñ > económico de 1876 á 76 con mas los costos y costas originados' n el expediente, he dispuesto se rematen el dia 28 del presente mes a iasl2de'gu mañana en los portilles de esta Cesa ConslMoriitl 25 bocoyes azúcar dentrífuga de guarapo que Jo han si tip embargados para rcapón ier á » sta-cobro, cu-ye fruto te halla depositado en los almacenos de ios ir’res. F., Secada y Cp. y tasados >. n nueve y coqtto-reales fu rt * s eu oro la afro ¡¡a nota, casco cinco ; e os, tua I r de 12 j g .
La-i p. opoliciones que no cubran !; s dos terceras partes do la tastici n st'ran dasalen-Ji-d»s.
V paia goners-1 cotto« imi- n o se pub ion en 5 LÚm a ■ s c nsee-utivos del J> -.•„•tur Mercantil de «si» ciudad, Gaceta de i» JL. batía y por eco « lo nos’eti el paif «lo de Guambias.—Cardemis 21 de Ju lio üe 1876.— F. Min ti « z.
Por esfa mi tercera carta fie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Garríalo provincia da'Sáiitafiiler, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Cfio i» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que lo resulta en cauta que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro dé qué si así ><> hiciere’sé' le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Juiio '3 do 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio ¡Santos Abella, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y ■ siete año» de edad y de la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve dia» contados desde esta fecha comparezca en ésta Fiscalía á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción do la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 1876.—Angel Benito María. •—Por su mandado, Rafael Muñoz.
i
Por consecuencia do ía vía ejecutiva seguida con-. tra D. Juan Lavín en cobro de $ 63S’ó2 por la contribu-1 ciou del 10 p. 2 amortización del ingenio Meteoro, eor-! respondiente ai primer trimestre del corriente año y sobre sueldo y emolumento de un empleado correspondiente ataño próximo pasado y primer trimestre det astual, con mas los costos y costas originados eii el expediente he dispuesto se rematen ei dia 518 del ¡ resente mea á las doce de su mañana en lo» portales de esta ; Casa Consistorial veinte y dos bocoyes «te azúcar ceu-: trífuga de guarapo que le han sido embargados para responder á este cobro, cuyo fruto se halla depositado eu los almacenes de ios Sres. F, Secada y Couipf y tasados cu nueve y un cuarto reales fuertes eu oro la arrolla neta, casco cinco pesos, tara la do 12 p. 2-
Las proposiciones que no cubran iaa dos terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y para general conocimiento se publica «n cinco números del Boletiu Mercantil Je «sta ciudad Gaceta de la Habana y por cedulón»» • n ei partido ds Guáiuu-tas.—Cárdenas al de Julio de 1876.—F. Martínez.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y erhplazo á Guillermo villar, hijo de Fermín y ;c¡e Mañuela, natural de Filip’nas, soltero, de treinta y 'ocho años (te edad, matricu adoy tripulante del Bergantín espafiol «Juliana» para que dentro de nueve «lias contados «lesile esta fecha comparezca eu esta dependencia á descargarse «Via culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguio de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplí la justicia. Habana Julio 13 de 1S76.— Angel Benito María. - Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote como de buque de travesía que filó recogido por el patron de ia goleta «María» por Haberlo encontrado á pique á su salida por la boca del pueril 6c Matanzas el dos de Febrero del corriente año enya embarcación se ha marcado con laN. y tiene las siguientes dimensiones. .Eslora yeinto piós nuevo pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta, nú meros délos periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á fin de que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.— Habana Mayo :/3 de 1876.—Angel Benito Mana.—Por su inundado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto uu bote que fué remitido por la fragata de guerra «Arapiles» por haber o encontrado abandonado, cuya embarcación se halla-marcada con la M. y mide las dimensionessi-gu¡entes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos equ seis, sin fòlio y á media vida; he dispuesto que por este mcílio y 'en treinta números consecutivos de ios periódicos oficiales do esta ciudad se anuncie ai público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho á la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro dei término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo '-08 de la Instrucción vigente.—Habaua Jimio 13 de '876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extranjero George Francis, naturai de luglatera casado, de veinte y «los años do edad y marinero puraque dentro do nueve d as contados desde o ta fecha comparezca en ésta dependencia á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por 'descreían del vapor español «Emiliano» seguro de que si Jo hiciere so le oirá y administrará bum -plida justicia. —(Habana Junio 2S de 1876.—Angel Be- ; »ito María.—Pci‘ su mandado, Rafael Muñoz
Pof esta mi le: cera carta ilo edicto y pregón, cito, llamo y omp’az ■ á Lucio Atnézaga cuyas generales se ignoran, tripulante que fuó de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha comparezca .eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le. resulta en causa que se ie sigue por de-.Hsrcion del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.— Habana .tullo 13 de 1878,—Angel Benito M«ría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Per esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando ¡fon atoen, natural de Manila, soltero, do veinte y cinco años de edad, tripulante que fuó del vapor español «Diego» para que den- i tro de nueve dias contados desde esta fecha, eomparez- i ea en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que lo re- i sulta en causa que se lo sigue.por deserción del man- i donado buque; seguro de que si así Jo hiciere se le oirá ■ y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 1876.—Angel Benito María..—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.-Secretaria !
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta dj suministro de víveres para el Presidio • Departamental de esta Plaza que debió verificarse el dia i:0 de .1 unió próximo pasado y'por acuerdo déla Junta Económica, el 8r. Inspector del ramo, ha (lis-puesto se convoque nueva licitación fijando para dicho acto el «lia 29 del corriente á las 9 de su ma ñaua en el despacho de esta Inspección situado en el Cuartel del Presidio con sujeción á Jos pliegos de con diciones publicados en laGaceta oficial b s (lias hábiles del mes próximo pagado.—Habana 4 de Julio de 1876. —El Co -mandante Capitán Secretario;’Manuel Bravo.
Por consecuencia (1o la vía ejecutiva seguida contra D. Cláu ¡io tierrero y 1). Juan Lavin en cobro de $ 728’45 por la contribución del 10 p. g amortización fiel ingenio Guamuticas correspondiente al primer trimestre del año actual con mas Jos costos y costas originados en el expediente, he dispuesto se rematen el dia 23 del presente mes á las doce de su mañana en los portales de esta Casa Consistorial veinte y cinco b»co-yes de azúcar centrífuga fie guarapo que le lian sido embargados para responder a este cobro cuyo fruto se haya depositado eu Jos almacenes de ios Sres. F. ¡Secada y Compí y tasados en nueve y un cuarto reales fuertes arroba neta en oro, casco cinco pesos, tara la de .12 p. g.
La» proposiciones que no cubran las dos; terceras partes de Ja tasación serán desatendidas.
Y para general conocimiento se publica en cinco números consecutivos del Boletiu Mercantil de esta ciudad Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de Guamutas.—Cárdenrs 21 de Julio ue 1876.—F. Martínez. .
El Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido dejar sin efecto «1 remate de dos siervos de D, Juan vuvin para pago del impuesto del 15 p.§ de su ingenio Meteoro anunciado para el 20 del que cursa, y en su lugar, hago saber, de su superior órdeu que el 28 del corriente m«s á Jas doce de su dia y á ias puertas de esta Casa Consistorial se subastarán eu ol mejor postor 80 bocoyes azúcar de centrífuga procedentes de dicha finca y depositados en ¡os almacene) de los Sres. 1). Fr ncisco Secada y Comp?, los cuales han sido avaluados á nueve y cuarto reaies fuertes por arroba neta ea oí o, tata la de 12 p. g de costumbre y cascos á cinco pesos también en oro cada uno.—Cárdenas 1S do Julio de 11-,76.—El Secretario, José Treserra.
Embargados 120 bocoyes de azúcar centrífuga do guarapo que se encuentran en los almacenes de ios Sres. i). Francisco Secada y Coxnp? procedentes'del ingenio «Guamuticas» de la propiedad de í>. Juan Lavin y D. C. Herrero para pago del Impuesto dei 15 p. g; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 28 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Cata Consistorial para que tenga efecto el remate de dichos bocoyes do azúcar avaluados á razón de nueve y un cuarto reales fuertes arroba neta en oro, tara la Je 12 p g de costumbre y cascos á cinco pesos también en oro.—Cárdena» Julio 18 d» 1876.—El Secretario, José Treserra.
Embargada para el pago del impuesto del 15 p. g una caballería de tierra de ias del área dei cafetal «Rosario» ubicado eu la hacienda Altamisa! partido de Guán ajayabo perteneciente & ¡os herederos de I>. José Rodríguez Feo, cuya cabal leí ía queda ai ¡Sí. de la casa de vivienda por cuyo rombo I uda con 3erras de An-garica, por el E. con el ingenio «Chuchita» y por el S. y O. con otras «le ia Arca de que forma pai te, habiendo sido valorada con inclusión del valor de ia cepa de caña en eila sembrada eu 2750 pesos oro; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 7 del mes próximo de A ¡rosto á las doce de su día y á las metías de esta Casa Consistorial para que tenga lugar a subasta en el mejor postor.—Cárdenas Julio 18"He 1876.—El Secretario, José Trtseira
Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio.
Los Sres. Salgas y Compi? vecinos de S. José lian promovido expediente en solicitud de autorización para cerrar una serventía que atraviesa su vega do aquel punto, y abrir otra serventía á doscient' s varas de aquella.
Lo que se hace público para que los que se conside-len perjudicados con la apertura y cierre de dicha serventía interpongan sus reclamaciones dentro del término de quince «lias á contar del L ni que aparezca este anuuci» en ia Gaceta oficial.—Pinar del Rio Julio 19 do 1876.—León.
D. Antonio Perez, en representación de I>. Cosme l'e Toca, vecino de la Habana, lia promovido expediente en solicitud de autorización para cerrar el camino que desde «Cabezas» se dirige ai Surgidero de Malas Aguas, por su mal estado, y abrir uno mas viable por ia finca de D. Antonio Hernández «pue cou: unique
Junta dr Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Secretaría.
Ln vista de que tampoco resultó posible subastar el (lia 17 del corriente los contratos para los suministros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado, que necesita esta Reai Casa, durante el año económico de |oio á I87í, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente do la expresada Junta, ha tenido á bien ordenar que por espacio de tliez dias, se inserte una nueva convocatoria Ue licitadori s en la Gaceta oficial, en cuyos números conespondientes al 16 y 17 de Junio último, constan los pliegos do condiciones aprobados por el Go-meriio General, debiendo, por tanto, volver á insten-tarse ios remates en la Sala Consistorial, el lúnes 31 del presente, á las doce dei dia, á favor de quienes inayo-i Vl-,r)*,ajas ofrezcan al piadoso establecimiento, bien y^ñuidoque los pagos sé harán en oto, ó en billete« eei Banco Español, mediante la bonificación que corresponda, según el tipo-señalado por la Superioridad. •,	. cumpliendo io dispuesto por C. Sria , lima., ex-
puki la presóme en la Habana á 21 de Juiio de 18,6.—-Ll fc-ecietafio, Jjtiis OÜvcr,
dichos puntos.
Lo que se hace público pa q ue les que se crean perjudicados en ia apertura y cierre de dichos caminos dirijan sus reclamaciones á esta Tenencia de Gobierno en el término de quince dia» á contar del pi'i. mero eu que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial Pinar del Rio 14 do Julio de 1876.—León.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargada á Di Josefa Veliz de Valdés media caballería de tierra del cafetal demolido «Travesura» en el partido rural de esta villa, para hacer electiva la cantidad que adeuda dicha Sra. por el impuesto extraordinario del 15 p. g, he señalado el dia nueve de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, para el remate de aquella en las puertas pie la Casa consistorial de esta cabecera.
Y al efecto se convocan licitadores por medio del presente anuncio, en el concepto que dicha media caballería d : tierra ha sido tasada en mil doscientos pesos oro. Guanajay 22 de Julio «le 1¡ 76.—Cándido ia Torre.
Embargadas al Fr. Conde de Casa Pedroso dos caballerías de tierra del potrero la «Divina Pastora» situado en el partido de Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remate de aquellas en pública subasta y señalado para su efecto ei dia treinta del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas de ia Casa Consistorial de esta villa advirtiéndose que dichas caballerías han sido valorizadas en seiscientos pesos billetes del Banco Español cada una.
Y se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse eu la subasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.—C.lndido la Torre.
Embargadas á D. Blas Balado tres caballerías de tierra, del potrero «Jesús María» situado en el partido de Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remate de aquellas en pública subasta y señalado para su efecto el día treinta del corriente mes á las «toce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial de esta villa, advirtióndose que dichas caballerías de^tierra han sido valorizadas á razón de setecientos cincuenta pesos oro cada una y se anuncia por esté medio para conocimiento ¡«le los que deseen intere sarse en la subasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Oficial de esta Secretaría, dotada con el sueldo anual de seiscientos sesenta y dos pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco al ciento por ciento, se convocan aspirantes á aquella en el concepto que las solicitudes han de venir documentadas y se admitirán en esta oficina hasta las ocho de la mañana del dia cuatro de Agosto próximo. Y por acuerdo de la Corporación se anuncia por este medio y po- cedulones para general inteligencia.—Jovellanos Julio 15 de 1876.—J uau Enrique Petit.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Establecida con la debida superior aprobación del Gobierno General una Tenencia de partido correspon -diente á ia Capitanía de Quivican en el caserío de S. Felipe de esta jurisdiccicn, y habilitada dicha dependencia parala expedicio■■ de documentos de policía, se anuncia por este medio al público para general inteligencia v demás efectos.—Bejucal 19 de Julio de 1876.—El Teuiento Gobernador, Gómez de Reberte.
Capitanía del Puerto de Casilda.
Don Domingo de Castro y Perez, Capitán de fragata de la Annada del Puerto y Ayudante de Marina de Trinidad,
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al Patrón Ang-1 Román Fernandez para que en el término de treinta dia« á contar del de la fecha, se presente en esta dependencia de mi cargo á evacuar cierto acto de justicia, en la sumaria que se le sigue por varada y pérdida del Guairo Ba.vamés conocido por Dos Hermanas, pues así lo tengo mandado con la consulta del Asesor en la expresada sumaria por decreto de 19 de Junio próximo pasado y en igual circunstancia á los tripulantes Manuel Dormido y Rafael Perez Martin. y de D. José Isidoro < astellanos, dueño del buqne. —Casilda 8 de Julio de 1876.—Por su mandato el decretarlo, José Martínez.
Avaluados en 2825 pesos oro los siervos Julián erio-11o como de 29 años de edad, Facundo de 34, Dionisio de 17 y Pablo Chano de 30 procedentes del ingenio «San Juan» de D. Manuel Peraza embargados para pa go del primir trimestre del impuesto del 15 p.g correspondiente á dicho ingenio, sitio «Rosita» y una finca urbana sita en el cuartón Caimito del partido de Gua-najayabo; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 27 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa < onsistorial para que tenga lugar la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Julio 17 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Ilustre Ayuntaminto de Güines.—Secretaría. Terminados los padrones de fincas urbanas y de esclavos acomodatios, formados para el cobro del impuesto extraordinario del 30 p. g; se anuncia al público por este órden para que los que gusten enterarse de ellos acudan á esta Secretaría donde se hallarán (le manifiesto durante diez dias, en cuya dilación se admitirán las reclamaciones de airravios á que se creyesen con derecho.—Güines y Julio 12 de 1876.—El Secretario José Gundian.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido flotante en el mar de 'a ensenada de Cojímar, seis al fárdeme« de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, siu marca ui señal alguna, se ha dispuesto que por medio de convocatorias en 1 Diario de la M«riña y Gaceta oficial de la Habaua, se ponga en conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas que se consideren con d ¡recito té la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 1876.—Juan María Butler.
En la causa que se ha instruido en este juzgado contra, José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad dol Exorno. 8r. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 206 cíe la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contados desde la fecha á las personas que puedan ser dueños de una canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten en este juzgado en el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida em barcacion.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes eu la ensenada de Bacurauao, las cuales fueron salvadas por vatios pescadores, be dispuesto se publique por ia Gaceta oficial y Diario de la Marina por el término de treinta dias desde esta fecha para que las persouas que se consideren con derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.—Juan M. Butler.
QtLTSTA SECCiO.V.
AUl’08.
Fo los t ub'n «ue ligue P. Guillermo R-eh contra : . »..(•!(•(!r.d de-(¿'Mulero y ht'rnumo en «obro ejecutivo e ¡.•esos, lia dispuesie el Sr. .ím ■/ de- | riñera instancia dei distrito «leí Cerro, por ante mí, nue ‘-n tres núroe •os iie ia Gaceta oficia!, se uo»itíque á dicha sociedad falte de remate que á ia letra dice así.—«En la Ht-1 -uíi á veiule y noli" de Jimio de mil ochocientos *w-
■	i-tii y cinco..ol Hr. D. Fritreiten R<»nlesy Limendc> x •ie». de «o dn'nito del Cerro, é interino de pri-r i-, U.f-tt in-iii -fe! iuímüo, dijo por unte mí.—V s'ose.--
- i cuto» e< pn¡ os (ir 1'. Gufileimo Roe!) contra la
0	-loil: d <f. (¿uiiilern y bel mano, t" e< Uro ejecutivo de en ». R su. mudo: une V. Mui ue! Q, i i• i» ro, como sre»
. -v t-■ de a w-'-Jed-ad de Quintero y he« mano coi f lónin 11 a D. Gudlemn" R «:h sejrmi escritura otorgada «ule "■> i¡ x¡ .'io i>. J séAuto do Porteos! rnoeu reB de Mayo mi i cbf oieuLos se'enta y cu»tro, taruma do veinte y .aneo ni-I pesos en billetes (leí B «neo Espafiol «le eete c;!>.«!; como saldo de a liguidMCiou de sus cuciit- « rer-h t:*eta 31 de Euei'i' del ¡ r ipio jfi otiligándo « á ,-nrsr ’du ha autiJsd, con la de seiscientos pesos icen c»!(f ci< los r< feiidoa bi fletes, bajóla ; recio)-, eondi-■ i¡ (¡«mi« le fil'ai- pnf.fi «iodos ruensuabd ¡de«, de arta 1 ¡’creedor en aptitud do egecut-jile per «-1 »ouode.
1	deuda, sin otro requisito diis el tesfltnonio de d o -• • • i i• i•> si*gijn aparece de Ja original de primera seca r’oH-iris. i «•»uñando: que hhrwiH la ejecución á " •-M • i,i de D. (iiii b rico Roch por no haber abonad«
nippt.i a Ue las inetisu»iniqdes vencidas, 6 ijqiorfin io:-e .-(■ »Miradero dei deudor, se hizo requerínnerto, embargo y ciiecicn de rriruneeo ¡os téiúiinos preceptuados en (>.-!« mi- «d< s p< v“<-¡e».te>s cincuenta y cii co y i.oveden*
... e uci la y o1 ove deia le\ de IfiejuiciainientoCivil coi ¡A m .-. par ce «be b p • o.tuaciones foja 'reii la v dos a 'a «• sienta > «res. cicíúeiriny ¡resy sesenta. Resudan* d i u no habiéndose opvPsto el ejecutado en ei término de -a it y, v sema--'» la nbeblia per e¡ expresado Hoch,
■	ii-ríu \ • a'do les aúlo.( s iesix n ¡a citreioü lie e.-le ¡»ara l'.-lij e de k tpa-’-. CoPsideiando: que la eatritura ¡ue
I* ntaihi per Roen es título «,ue tr» e pa tejada ejecc-clon ]- r x r do ios «ue especifica como lates ei artículo ¡uo* v> ei: i-tes cu -leu a ■ -mo Uo la pitada ley. Coi suleran-i: que .a deuda e- líquida y de plazo venoid , y que | i i í'-.t s«i ha foi mu lado en (Orminos legales. Vis-I ; „• dik'icn ios srflcu’i.s noveoieiitoH cuaieuta y cutio ni novccknPis enmenia y seis ineiusives, m-vecien* t s riurceuta y cuati o. noveeiuulos sesenta y üt/veeieu lo» étsenta y uuo do ¡a referí la ;ey uioderur. Be de-■ r¡.: que debe seguir adelante |u eiecuciOD di-spscba-ht harta hacer trance y remate de lo» bienes embargados a Qnntiro y heiinttno, y con su pr- düeido entero y cu ui pintó pego ai acreedor ile los veiqle y piuco mil utos en bi Jetes dei Banco Español, costasi pesadas y ¡ue ie caum'rcn basda ti efectivo reintegro. Que r» r • sia su senieucis asi lo pronune.6 mandó y firma e¡ Sr iuez i " 1- audiencia , ública de este dia:d"v tC.—F.-au-cit co R< Rales.—José Nico á*1 dt Ortega. Y para su pn-• ica i< n libro m p: eseuíe. li. b: na 16 ie J unto de 1876. Joté Nicolás de Ortígr.	A 27
t|¡s< ''S érF.
i oa Nicocis Llny v H ruandez iuez de primira ins lañe a acude; ta. ue'e.-la Ciudad etc.
1 * (11* ttii mi_ •»g iim o • dicio ni» g n, cilo i'am ' \ eiu»(¡; zo al rugeo l mil , ifii i o, nii . v « e Ü. Frau- neo
Pedroso y Pedroso, para que en el término de nueve di «s contados desde esta fecha, se prevente en la cárcel pública de esla ciudad A descargarse de la c ulpa que le remita en la causa criminal i(U» «e le sigue por heridas á ia morena Francisca, criolla, seguro de que si así lo hiciere, se ie ednainistrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se ie decisiar-t rebelde y contumaz y por in stante los i strado) del Tribunal, donde se le harán las n ‘t;ficciones y demás actos de la referida causa. Ja-n ('(■ Julio 22 de 1876. Nieláis Liuy. Por mandado de S. S. Bruno G. Camero. Y para su inserción en la Gaceta oficial de ¡a Habaua en 3 números consecutivos Bbro la presente. Jai ueo fecha ut supra. Bruno G. Camero.	E O 27
Üoh Autopio Romero Torrado juez de primera iuetan-o'H dei Pillar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se cita y emplaza á les sucesiones de I'. Frauc's‘o E’rzúa y compartes, D. Mauuei Aiva-Abreut D. Jo-é d- Rosario Morejón para que en e! tér.m;no de teieero dia comparezca en este juzgado por medio de procurador, con poder bastante á contestar el Ira-da to que se íes ha conferido de la d“fen»a por pobre une solicita D Tomas Morejon y Uria pata poder esta b’eoer i i ititcio te medida y deslinde de su hacienda el « 31 Cerro de Cabria» apercibí (o que si dentro de este segundo llamamiento no io v rifica se Ies señalarán los estrados de júzg alo ; are las demás notlfiaacio-U“S que ocurran parándoles el perjuicio que haya lugar Y para su publicación por tres números de la Gaceta i (iciai libro ei presente. Pinar ilel Rio Junio 12 de 1876. Antonio Romero Torrado.—Por su mandado.—Mateo 1¡. Quintero.	E O 26
Don Angel Curros Martin, Juez de primera insiancis del di-irito del Mcnserrate en est» Capital.
Por est6 mi prim r edicto y pri gon, cito llano y emplazo á i * Pedro Fernandez Voldemoro cuyas gene* ralease ig: oran, pata quo d-utro de nueve dia», después ■ te publica io «1 úituuo anuncio se ¡ rósente eu la cárcel do esta cu'ñti i á (io.-oarg >rse Je la culpa que le resulla ti ia causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Miranda rieito y seguro, de quesi asi lo hiciere, se leoirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra! io se (e declarará r belde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con elios se entiendan lo« tramites que ocurran. Habana Ju'io 21 de 1876.— Augel Curro-'. Por mandado «le S. 8. Fernando Novell.	K O 27
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno José Acosta y Faur • natural de e-t», como tie veinte y seis fi n ne edad, cocine o, pera que dentro,«ie nueve; «lias después de publica io el último anuncio se piasi lite eu ¡a • áreel de esta ciudad á desear gíiice de i» ( u pa que le resulta en la canea que se le si-gu*» p “ hurto «le eiucuenU pesos á D. José Fernandez, cisrioy s-gnroqnesi asi lo hiciese se le eirá y aiimini» ttiuá insticia y de t,o se le deoisMir í rebelde y contumaz v por bástanles los estrados del juzgado para que acuello« se entienda cualquier *ráui>le que ocurre. —Hnba-na y Julio 17 de 1876.—Angel Curros. Mor mandado de o.B Fernando Novell.	E O 26
Don Eduardo Ordufi», Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por el presente 8n convoca á ias personas que euie-ran hacer proposiciones á todas las pertenencias de la quiebra de D. Manuel Cifueutes y Compañía cousi i-íentes * n tabacos torcidos, cigarro», escritorio, carpetas un mulo color moro a ni y demás útiles necesarios para una fábrica de ts.baeoaj tasado lodo en veinte mil cieu-ú ( natío pesos treinta y ocho centavos en ore: advertidos de que la fubast-i tendrá i facto el dia 9 de Agosto próximo. S ias once dé su mafi ma, en ei juzgado, sito ea • caüe del Consulado ijúmer.» 18 y jue lo autos esta rán (ie m«i)¡t>esto en la escribanía del actuario—Y «ara su pi'b'icacfon libro '1 presente. Habaua 22 de !litio de 1876. OrduíSa. Ldo Agustín Vab ri».
R O 27
i Jen Miguel A Iva re-/ Moreno J ie?. de primera instan-cía ue este partido judicial et
Per el ¡ resente edicto be dispuesto se publique para general inteligencia que por auto de e «at o de! '(oriente ae ba declarado por este Inzerdn por ante <-i «acribaro que suscribe, á D. Frani'lroo Hilario E pi nos» de este vecindario, en estedo de con cu "so voluntaré, convocándose á eus acr-»e ¡ce« para <p e en el ¡ér-rn'no de veinte (fias oompar« /can en . st.e «indio juzgado bo'i ¡os títulos j ust¡ ti cativos de so» créditos, cuvos acreedores, según 1» relación «xhivida de ellos por el concursado, io son, la su -e-nn de i). Domingo Lanza y D? Nar«d a EspííWa «ompuefia de 1). Domingo, D. Jo é, i>? Ro a y L ? R;,fíele la de D. Francisco Batfle,
O. J tan Echevarría " ü. Auionio Dtiarie, vco'nos to •ios «i» la Macrg ta y D. Juan Marta P<fi«vat de este vecindario aa» como otras varia» personas por partidas peonefias. Y para que tenga efecto so fija el presente. Cá' (h-uan Julio 5 «le ¡876.—Migue! Alvarez —Por man -dado (ie 8. 8., L. Ramón José Rodríguez. Y p ra so publicación pjt tres números consecutivos ele, m Gt;o-ta o finí«) de ’a Habana como felá mandado expido la procure: beba ut eupra.— L. Ramón José R «drivu-z.
E 27
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Paz y Pena, natural de ia Ooiuüa, vecino de esta, casado, de cu -renta y tres vü >s de edad y salva • guardia que fe ó, nara que dentro da nueve dias se presente en-la esc-ríbania del actuario, á instruirse ue la acusación fiscal y tras ado que de ella se le !;a conferido en lo causa que se le signe por infidelidad en la custodio de presos «-eguro 'ie que se le administrará justicio y de u «e entenderá coa los esira*los del iuzgado di («hotrámite y fiema» que ocurran. Habanal2de Julto de 1870. Orduñ i. Ldo. Agustín Valerio.
B O 26
Don Francisco L. Ro»a!e», Ju z de primera instanci) d-í distrito fiel Cerro etc.
Foresta mi 3? y última oarta de edicto y prego«, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Perez, natura! de Wajay, ve!no de Mariana«, casado, labrador y de 87 año» de .»dad, ¡rara que en el término 9 (fias Ce presente en 1» cárcel de esta ciU'íad, á (leso*rg irse de la culpa que le residía et: la o iusa quese le sigue por hurto do rosas, cierto y seguro qu - de hacerlo así se le oirá y admití i *-tratá iustieia y de lo contrarióse le declarará rebel ’e y contumaz é inourso en las pepes de la ley sin rn.es llamarle t i emplazarle. Habana 19 de Julio do 1876. Fran-cis«'o Pósales.— Poi mandado de 8. 8. Ldo. Luis Rodr«-cruez, Y |«craeu publicación expido ia presente. F^ch» ut- seprp. Ldo. Lú a Rodríguez.	E O 26
Don Manuel de Ztvala y Escolar, Juez de primera instancia «le esta vi!,ay eu partido, por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al -siátie-o Francisco Limar, cu su país Chon-ain, natural de (?Tirtt n, «i» este vecindario, soltero, de cuarenta años, y cocinero, á íin de de que en el r.ét mino de nueve fita» se presente et. este juzgado á evacuar actos de justicia reh'tivo» á la causa que en unión de otro» se signe por homicidio de D. Juan Barra, si así 'o hiciere, se le ati-trará justicie, y de lo contrario será declc.iail ' rebelde y contumaz. Cien fuegos. Judo 13 de 1876 Zivaltt.— í’or su mandado, Jucn Hernández Cest.ñeyr».
K O 26
Dut r D. José Manuel de Aigpúrna, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Metía fie e.t» ciu a-1. Por este mi segundo edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Hautl.-igo Fernandez, natu al y veeino fie esla, como de veinte v cinco años, «perdió que fné de la fabrica do tabacos de Gener, para que dentro de nueve di»s se presente en la cárcel á dése rgarse de ia culpa que le resulta en ¡a causa (¡ue le sigo por tenmUva de estafa con amenaza grave a D. Juau Angel M'eheiena cierto de que si lo h’ciere le administraré justicia y ce no lo declararé r< belde, ooutuuraz inenrso en las peí az, <le ia ley v por baptnnte los estr.-.-ios fiel juzgado. Ha-b «na £0 Je Julio fie 1876 —losé Manuel dé A'zpúrua.— Per mandado da 8. 8., Eugenio Ponto«.
Por este mí segundo edi« lo, cito, llamo y emplazo a¡ asiático Jo é Azoy, cuyas generales se ignofatt, para que dentro fie fiias se presente eu la cárcel ft deroargar-té de ¡a cul; a que le re.-ulta en la causa otiaiinalque ie si •o por robo de vs.rías prendas y fiíutioe sus naisanos Jacinto Agen y José Acheta, cit rio y seguro de que si ..--i io hiciere le adnoir.Ltraté Mioticia y de no !o declara-ó rebelde, contumaz inourso en ¡as peuas penas de ta ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habaua 13 de lulio de 1876.—José Manuel de Aizcúrua.—Por o man .“.de, Eugenio Poniott.	E O 26
Don Eui gio de Ve’arde, Ji ez de primera instancia (iei distrito de Guadalupe etc.
por este mi segundo edicto, s« cita, llama yempla .a á ios que se crean con derecho á la herencia de D. Miguel Góuaes Morejon, casado que era con l)í Elvira del Germen García, domiciliado en esta ctud d el cual talleció en la ciudad de Fda-lell'ia en II fie F- brero dei mCo último, ene! liospic-il ie D ‘mentes del B- vado de p< iisiivnn«a en los E da los Unido», sin otorgar (rispos! clon testamentarla para que dentro de 20 Jias á contar desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juz.gado eu los autos que se siguen sobre dicho abinlestato por la escribanía del infiaecnto, enlos cuales se h n presentado oblando á dicha herencia su viuda D? Mana dej Cármen Eiv r.« u >rcia, con el caiáe-ter de heredera de ia «rilad de los gananciales y lacucr ta marital (¡ue por la leyhle partida le pertenece; y los henil eos germanos del finado, D. Juan de Dios, D? Felicita y D? Andrea de sus dictados — Y para su iuser-cion en ¡a Gaceta oficial libro el j resento.—Habana Julio 3 de 1876. Eulogio de Vclarde.—Por mandsdo de H. 8. Manuel Bárrelo.	E 27
Don R-caredO Couejo v Gusto lio. Juez de primera instancia d( Belen.
Por ei presente, se convoca á D. Angel Mendez y B'ance, para que se presente en ta e-erábanla del act uario, á ratisfiicet los costos de arribas instancias en ia cau sa (¡ue se Je siguió en este juzgado por hurto. Habana 19 le Julio de i870.—R. Conejo —Por mandado de 8. 8. pi r D. Joaquín Lañéis, Miguel Valeta.
E O 26
Per esla mi primera caria (ie edicto ello, lis mo v en,« plazo á i) Francisco Belt'em, cuya' generales uo cons-lan, para une eu el término de nueva (lias, después de I ni ti o) o auuucio, se preenie en la e^rcel pública de esta ciu*.ád descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por tentativa de hurto de varío billetes dt í noria á 1>. Francisco Ruíz, cierto y seguro si a«í I.» ver'iica <1e (pie se le ( iiá y administrará recta justicia y do lo (-.d'tihiio se ¡o dcclaiard rt beide y contumaz m-cu«to ia las i cuas de ia ley uándere p(»r bástanle los
estrados del iuzgado p ra ias notificaciones que ocurran. Dado en la Habana S 2 de Julio de 1876.—R. Conejo.— Por mandado de 8. 8. Joaquiu Lancia.
E O 22
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. P'ácido Rivas García, natural de Salan-anca, soltero, de treinta y nueve años de edad y'le oficio cocinero, para que dentro de nueve dias contados dssde la fecha, se presente en P« cárcel de esta capital ft descargarse de las culpas que le resulla eu ia causa que so le sigue por estafa de nueve pesos é D? Rafaela Mira-lies, cieno y seguro de que si así lo hiciere, se le admif nistiarft recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incursoen las penas de la ley dándose por bastantes ics estrados del juzgado p»ra las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Julio 16 de 1876. R. Couejo.—r-or su mandado, «lirios 1 aurent.	E O 22
I)oo Ildefonso Montalvo y Mouíalvo Marqués da la Il la, Juez deprìmerà instancia de esta villa y" su partido judicial ete.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ü. Jacinto Hernández y Heriera, natu «al y vecino de la Habana, soltero, dei' cornei rio, de 29 afíos de edad, hijo de D. Augel y de D? Manuela, S fin de qtir eu el término de nueve dias se preseuts eu la cáresl pública de c-sta localidad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se instruye por fuga del Hospital de Caridad de esta villa donde se hallaba, seguro de que si así lo hiciere se la administrará justicia y caso.con trario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso cillas penas de la ley, parándole el mismo periuicio que si presente fuere, entendiéndose todos ios actos (ie! t rocedirnieuto con ¡as estrados del Juzgado á su perjuicio. Y para su publicación por tres número# consecutivos de la Gaceta oficial lihcatnos la presente. Bau Antonio 18 d - Julio da 1876. Ida. Por mandado de 8. 8. José Ignacio Leal. S antiago fi« Or-dufip.	E O 28
Por esta mi 1? carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Jacinto Hernández, narirrel de la Habana v ciño de esta, sollerodel comercioy de 29añas para que dentro de nueve uias, contados desde la fecha, se presente en ene juzgado á descargaise (’e !a culpa oue le resulta en la causa formada por hurto de un caballo ft D. José Mí Agnilar Perez, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le administrará justicia'y de lo contrario seguirá la cau a en su rebeldia parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antou’o 17 de Julio de 1870. El Marqés de ta Isle. Por su mandano, An oniode Porto. Y para su publicación por «res números de oficio libro la presente.—San Antonio 17 de Julio de 1876.— Antonio de Porto.	E O 22
Don Rafael J. Perez, Juez 'le Paz de esta ciudad ejerciendo las funciones del de primera instancia.
Por erta.primera carta deedioto v pregón, cito, fiatilo y emplazo ft D. Salvador Orehuet. y D. Indoro Aeo-da Vi .cines que fueron de Ciego de Avila, para que dentro del término fie nueve «Has ss presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa criminal que se les sigue por baione», seauros oue si asi lo hacen se les oná y admini trsrá justicia y de no ee Ies declarará rebeldes y contumaces, incursos en las peusa do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites. Kauoti Spiritila 10 de Julio de 1876. Rafael f. Peiez.— Por su mandado Jo.-é María Rodríguez.—Es còpia para su publie»«ion en tres números ue la Gacela oficial.— Habana 19 de Julio de 1876.— Ldo. Luis Rodiigutz,
E Ck 25
K3M ATE 1,
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instan-cía del distrito de Jesus Maria eu esta Capita' etc.
Por esle mi segundo edicto y prego», cito, llamo y emplazo 4 D. Jacinto García, »mural de Asturias, soltero, del comercio, de veinte »ños de edad, y soldado de la Compañía de Guias de! Capitan General, en Puerto-Príncipe para que dentro dei término de nuove días A c utar desde esta fecha, se presente por conditolo del E «ori bario actuario, á notificarse de la sentencia definitiva dictada en is causa que se le ha seguido por rapto V estupro de Di Teresa Caparro; y de no verificai lo lo clararé rebrille, comuni z é incursoen las peuas de ia ley y por bastantes loa estrados dol iuzgado en donde se ¡e harán las uotideacionesqu s ocurran.—Habana Julio 17 de 1876. José Mauuei de Aizpúrua.—Por Rodríguez Pjrez, Eugenio Pouton.	k O 20
Por mi primer pregón cito, fiama y etnpiaz > al asiático Enrique Cantón re est, dura alta delgado de oficio cocinero y cuyes fiemas generale« se ignoran, para que dentro dei término de nueve días á contar (iesde esta f cha se presente en la cárcel nacional 4 descargarse de I» culpa que le resulta por robo de un billete del Banco-Esp::Sol de veinte y ciuco pesos A D. Valentín 1 h filmati, cierto y seguro da quasi así lo hiciere se le adunó lustrar i rutta y cumplida justicia jr de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dui júzgalo donde se lo barin las notificaciones v d,_ mas tramites del juzgad '. Habana Julio 18 de 1876 — José Mano«i Aizpúrua.— Pedro R »drigaez Pere?.
E O 25
Den Eulogio d» Velatole jnez de primera instanoia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer «dicto y pregan, cito, l’amo y oíu plazo á D, Ferro in Beleau cuy as genera les se I y ti oí y n para ipas ett el tér,'-,iDo de nueve diss se presente eu la c rcel de esta ciudad, á responder á ¡os cargos que ie resultan en la causa que contra él se sigue por hurto; eiei-to y saguro de que si asi io lisce se le oirá y adminístrala justicia y caso contrario aera decláralo rebelde y contumaz y por Lusismos ios estrados dei juzgado. Habana 12 de Julio de 1876. E ringio de Velar le. Por su mandato, Rafael del Pino. Y ¡ ara su publicación en 3 número,a consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libra la pnsente eu la Habana á la «risma fecha. Rafie! del Pibe,	B O 23
Don F-ancieoo L. Rosa'es, Juez de primera instancia del distrito dei « erro etc.
Por el presente, hago noto- io haberse sacado i rúb’ic t subasta por término de veinte días las casas calle ue la Lealtad número 2 tasada en «¡ete mil doscientos sesenta y seis posos diez y nueve centavos y ¡a número 118, oai-za ia de Helarooaip, tusada en seis mil seiscientos nr-venta y seis pese a cuarenta y siete o -irisvos; y señalado p ra su remato H din catorce di i etri tante a las doce en oí juzgado. Que así lo tengo dispuesto eu el incidente á la testamentaria de D. Mauuei Rodríguez Chacen seguidos por laBUf-edon do e*úe contra D. Fraoisoo Arda-«a en cobro ue pesos. Habana J5 de Julio de 1876.— Francisco Riva es,'—Por irían la io de H. 8. Gabriel ue Balólas,	fi, ¡¿7
Den J' sé Beammo! y Massa juez de primera unta neja del distrito Nene de esta ciudad y su jurisdlccioi .
P >r el presente edicto se a««nucía al público el remato que ha de verificara» en el juzgada i alle del Medio esquina « Matanzas el dia fres de Agesto próximo entrante á las otre do la mañona de una caia quinta situada calla de Isabel 8egui d i, Un laudo p >r e| iío-te C"U terrenos del mismo dèi,ñor. p >r el Bur con f 1 asilo 'le San Vi ente de Paul por el Esiecoa ¡a indicada calle y por el Oeste cotia1 mi»mo asilo retasad» eu tres mil cuarenta y cuatro ' »sos omo uenta y r-tn ve centavos oro leí cuño español. Q ie a.í lo lenirò m tildado eu los autos seguidos por U. A mires daliqnet contra D. José Mauuei Macia tu cobio do peses. Matsnzas Julio 8 de 1876.—José B -auiun	Por mandado de 8. 8.— Antonio fie Bandovai y Domínguez.	R 26
Don Recaredo Couej > y Custodio J i .z de primera instancia interino del distrito de Baleo.
Por «i presenteedicto hago saber: Q le ft consecuencia de Jos autos ejecutivo« seguido» pi i D. Juan I,»iseca contra L>. Pedro Alvar* z Campos er; cobro ri pe os he señalado el oía 25 de A oslo pióximo entrante á l«s dos de su tarde en las puertea dei iuzgado constituido en !a caí1© de Compostela número 109 eeqt.iua á la de Rie1», uara que tensa efecto lu sulmsta de lacas» eal e de Neptuno n rn. 177, edificada en Cresoiemtos ocbeuta y seis metros ochenta y odio milímetros cuadra los de terreno de mam poste ria y dos eu-rpos, avaluada eu diez y seis m:i doscientos sesenta y siete píeos cuarenta y cuatro centavo-,; á fin de que el que quiera rematarla « curra al juzgado ei dia y hora señalados ó ftnles á la Escribanía de D. Juan Regueyra á instruirse. Y para su publicación por tres números de '» Gaceta oficial se I Ina sce. Habaua £2 de j itrio de Jh76—K. Conejo Por mandado de 8. B. Miguel Valer».	R 26
Eu ios aut >s del intestado de L>. Antonio 8«nros el Sr. juez de prim-ra instancia por ani« mí ha diu cesto que el di» enano de Agosto próximo entrante á las once de la mañana y en las puerta- dei juzgados« remate un caballo do coior dorado de cerca de siete cuartas de ai-zada de paso y marcha y de mas de doce años d# edad tasado en ciento veinte pesos en billetes «del Battei* Español, valias piezas de ropa de uso un baúl una caja de pino una sida d» montar un sombrero una armadura de e-(tre do» almauda-i un Hi.blo con su fornitura uu if miugthou y una silla de rejilla tasado todo en veinte y do» pesos treinta centavos también eu billetes dei Bat eo Español. Y á fin de los tuo quierau hacei preposiciones ocurran el dia señalado libro el presenfe para su publicación, adv.'rtien oqu uo ie admitirán ofertes que uo cubran el ¡ntearo pr cío det avalúo. Guauabacoa y Julio 21 ‘le 1876 —Por mi (O upañero D. Luis J. Marín, Jet é Sos» y Castillo.	R O 26
Don Euuardo Orduíía y Merry, Juez de primera instan, eia dei distrito de la Catedral de ©sta Ciudad.
Por el preseute, so couvuca á las persouas que quieran hacer proposiciones ft ire- solares situados en el pueblo de Mariauao, marcado uno de ellos con el número 109, haciendo esquina á ¡as calles proyectadas de Domínguez y d-1 Panorama y ios otros «ios haciendo frente ft ia( itada calle de Domínguez, retasados eu dos mil quinientos treinta y do pesos cioctuma y seis centavo*'; para la nubasla se lia señalado el dia 2i "ie Agosto próximo ft las doce en ei juzgado, calle ilei Consulado número 18; el que quiera instruirse de siri»ced lites ocurra á la escribanía dol actuario. H.d »ua J9 le Julio da 1976—Orduña./-Ldo. Agustín Valerio.
R £6
Por el prese nte so aminciaai público haberse señalado el dia 27 del ardua! ft las once de su ruañ ina en los estrados de este juzgado, sito eu la calle dei Consulado número 18 paia el remate de uua máquina de vapor de 10 caballos de fuerza, con su caldera, rolo, revolvedor y ric.-ma» utensilio»; para !» fabricación de fideos establecida en la calle de 8an Lázaro número 711» cual ha sido reta sa-la ru la cacti da i d» nueve mil cie/fo novi tira y siete ptB03 m>v«ota centavo» eu ore. Y p ru iainajof