

ref,- provincia de Santander, cacado y de 36
años de edad.—Habana Octubre 6 do 1876._
Manuel Guzmañ.—Por eu niaudado, liafaol Muñoz.
Mayoría General de Marina del Apostadero do la Habano.—Comisión Fiscal.
D, Enrique Navarro y Cañizares, Teniente de na vio do segunda clase y fiscal do una causa, l’or este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo á Juan Antonio Fernandez Díaz, natural de Brlof, inscripción del Ferrol, marinero que íuó j de la dotación do i a fragata de guerra «Zaragoza» para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en esta fiscalía, «bordo do la cíta la fragata, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción do este buque: seguro que si lo hiciera, se i o oirá y administrará cumplida justicia.
Habana: abordo de ie fragata Zaragoza á 10 de Octubre de 1876 —Enrique Navarro.—Ante iaí.—José Dais.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Remello por el Exorno. Sr. Gobernador General eu 3 del corriente se saque á remate público el serv eio de retratación fotográfica de }ob penados del presidio Departamental de esta plaza, el Sr. Corcnel inspector del ramo, te ha servido disponer se convoquen imitadores por medip de los periódicos de esta capital, para que los que quieran hacer oposición, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á contiuuaeion so inserta, debiendo tener lugar dioho acto el di i diez de Noviembre próximo á las nuevo de la mañana on el despacho de osta Inspección Cuartel del presidio.
Pliego de condiciones que so cita.
pliego de condiciones pata la contrata del servicio del gabinete fotográfico do! presidio Departamental de esta plaza destinado á la retratación ae ios penados que ingresan eu él. Se publicó el 14 y 15 det comonto.
Habana y Octubro 9 do 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Genere 1 en atención á no haber concurrido licitado-res á los tres remates anunciados anteriormente para el arriendó del tallor de zapatería quo existo en el Presidio Departamental de osta Plaza, el que sea sacado nuevamente á pública subasta con las modi-íicaeionos quo se expresan en el adjunto pliego de condiciones, el Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho acto ei 30 do Octubro próximo á las 9 do su mañana, el cual toudrá lugar con arreglo al si-guiouto:
Pliego do condiciones.
Pliego do condiciones quo ha do regir para el remato en solemno y pública subasta del trabajo por Bonal do cincuenta pouados que han do emplearse en el taller do zapatería establecido on el Departamental do esta Plaza quo ha de sufragarse por el local que ocupa dicho taller co rao asimismo del alquiler, el cual hade efectuarse en la forma y bajo las condiciones siguiontos:
So publicó el 14 y 15 del corsiente.
Onzas mejicanas..............
i P esos ídem en la plaza....
Pesos ídem abordo...........
Pesos Ídem en depósito......
Peso caluranarios...........
Oro mericauo acuñado........
Oro del ouño español........./	7J23P. á las2J
l. de la tarde
Descuento mercantil.......... lo & 12 anual.
ACCIONES.
Mercado encalmado y tipos nominales.
Habana 24 de Octubre de 1876.—El Sindico I. Penal ver.
UKJARTa NECCÍOX.
OFICINAS DSL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.
De órd< n del Sr. Teniente Gobernador Presidente hago saber, haberse servido sc-ñaiur el 30 del corriente mes á las doce de su dia y á las j uortus de esta Casa Consistorial ( ara la su basta do once negros nombrados Teleeforo enrolo como de 32 años, Adolfo id. le 28, Facundo id. de 1G, Julián id. de 20, Agustín id. de 34, Ensebio id. de 14, Hoque lucumí do 44, Urbano id. de 45, Florentino id. de 46, Ramona crio la do 13, y Encarnación id. de 25 con el derecha de patronato de su hijo Liborio do 4 años embargados a D. José Cadaval y Chacón para saldar los pagarés otorgados por el impuesto del 15 p. §, habiendo sido justipreciados aquellos en 7250 pesos oro.—Cárdenas Octubre 18 de 1876. —-E! Secretario interino, Valentín de Tapia.
Ayuntamiento de Cioní'uegos.—Secretaria.
Aprobada por la Superioridad la separación de las oficinas municipales Secretaría y Contaduría y vacantes ambas plazas por separación del que las desempeñaba, en cabildo de 13 del actual, so acordó que por medio de ¡a Gaceta de la Habana y del periódico el Diario do Cienfut-gos so anuncio la vacante de dichas plazas dotadas cada uní con dos mi! pesos anuales, á fin Je que ¡03 que deseen optar á ellas presenten en el termino de 30 días eu la Secretaria de n i cargo, sus solicitudes con arreglo al Decreto do 25 de Junio de 1875, publicado eu la Gaceta de 2 de Julio del mismo año.—Cicnfuegos Oetu-bre 18 da 1876.—Ei Secretario interino, Francisco Oms.
[lustre Ayuntamiento do Matanzas. Secretaría
Por acuerdo del Ilustra Ayuntamiento se hace súber al púb'ico estar señalado el dia 27 del mi 8 de Octubre para que tenga efecto el remate del servicio uoi alumbrado público de gas en esta ciudad con arreglo al pliego de condiciones que á continuación eo inserta; cuyo acto tendrá lugar á las K de la rnamtua del día señalado en la Sala Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento; debiendo los interesa los j resentar sus proposiciones eu pliegos cerrados al Sr. Presidente eu el acto de la subasta, advirtiendo que solo se admitirán pujas á la llana en vi caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales.
Matanzasáietietnbre 23 de 1876.—El tíe-cretaiio, Miguel Gastón y Gastón.
Habana 27 de Setiombre do 1876.—El Comandante Capitán, Secretario, Manuel Pravo.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 6613 expedida en cabeza de familia en 31 do Diciembre de 1875 á favor del pardo José do la Luz Mora natural do Cárdenas de estado soltoro de profesión carpintero de Veinte y cinco años do edad y vecino de la calle de Lamparilla n m. 84 por haber sufrido extravío.—Habana y Octubre 18 de 1876.—P. O.—Manuel O ruja.
Queda sin efecto la cédula núm. 4016 expedida en comensal en do! año do 1875 á favor del). José Olarmau y Oasas natural de Catalura de estado soltero de profesión dependiente do 23 ¡¡ños do edad y vecino de la cade de Lamparilla núm. 100 por haber sufrido oxtravío,— llubana y Octubre 11 do 1876.—El Inspector, Pienso.
. Orden de la plata del 24 de Octubre ae 1876.
Servicio para el 2fl.
Jefa de día.—D. Bonifacio B. Jiménez Coronel primer Jefe del Batallen de Parada.
Parada—Primor Batallón do Ligeros \ cumíanos.
Castillo del Principe.—Artillería ft pió.
Fuerte núm. 4.—Compañía» do Cusa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería do
Voluntarios.	,,
Guardia del Cuartel do Madera. - Compañía do Chapilgorris.	....... i
Patrullas.—Regimioito montado Artillería Voluti-
Idom en Jesús del Monto y guardia dol Castillo de Atarés.—2f Compañía del mismo barrio.	*
Hospital.—I). José González O toro Capitán do la C'omisiou General Liquidadora.
tíl Coronel fcSurgeulo Mayor.—Recafio.
Colejlo da Corrodores y SSotarioa comorcsales do la EXabana.
CAMBICS.
Madrid....................... 1
Barcelona...
£antander....
Bilbao.......................;
Ban Sebastian.................13 ft 7 P. » P- .V c-
Cadiz........................ |
Sevilla.......;.............. !
btras plazas do Espafia....... J
bflndres.....................
Liverpool....................|
Liverpool pag?	en	LOnitres... ,
Bristol......................
Bristol pag? en Ldndres...... 17 ft 17 J P.
b*BgOW.......................
Glasgow pag? eu LCadres.......
breeuoek................. ...
Greenock pag? en LCndrcs... J
Hamburgo_..................... 1 \ ft 2 P.
Baris.........................■)
Havre ..
Hav ...................
-re pag? en Paris..............
Marsella..........................
Marsella pag? on Paris.,
Bjm.'..-........ .	.......
Burdeos pag? eu Paris............. «-3 ft 4 P.
tientes,.
v —J pag? eu Paris..
A —
,auoy„
Hauey pag? en Paria.......
á inheres.................
Amberes pag? en Paris.........J
■3'» York.“.................  ]
Boston....................... I
Boston pag? eu	N.'York....I
Baltimore ...i................i
.„Malore pag? on N.	York.....|
'jkdelfla..!..................
{.‘ladelftapag? en N. Yoik..._.
§2 brieune....................
jj^.brlcans pag? eu N. York. |
iw a PUK- eu 14. York........| Currency.
jyrtland.....................[2* ft 3 L>. C[V.
*°niandpag? eu N. Yoik.......fa ftJ4 D. 0j div.
Ban
Ban!
gor,
p-«°.r Pag? en N York......... ,
pjevldencia...................5
providencia pag1? en N York Montreal.......................
Montreal pag? en N. York.......
pag1 en N. York..........
Wdmingion...................   1
jJjfwugtoa pag?en N. York... ¡
£Uifax pag? en N. York.........j
yaucklort....................  j
cfort pag? eu N. York......j
Nominal.
Pliego 60 condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta el servicio del alumbrado de gas hidrógeno carbonado, para esta ciudad y sus barrios extrapuentes.
Ar . l?flLa Emi-resa, ó e particular que rom -te esto servicio, so comprometerá á alumbnr cqu gas hidrógeno carbonado, tod s los farol s púbLcos comprendidos eu las calos que hoy tienen cañerías, yen las demás que coloque duran te este con l rato.
27 La iluminación será completa en todas las noches del año, haya ó no luna, prra evitar las faltas ó mala interpretación de los artículos de de esie pliego, permaneciendo, per lo tanto, encendidos todos los quemadores, desde el anochecer hasta los claros dei día, en quo ya sea innecesaria la luz artificial.
3? Será do cuenta del rematador, tener limpios los faroles para dar a ia luz ¡a diafanidad mayor posible, así como el cuidado do encenderlo-', apagarlos, pintarlos y reponerlos eu caso de necesidad, durante todo el Uempo de este contrato.
4*? De los pescantes, columnas, y faroles que estén colocados ei dia do la adjudicación del remate, podrá servirse el romatudor mientras duro este contrato, sin que por olio teuga^ que pagar el Ilustro Ayuntamiento; quedando á beneficio do este los que nuevamente coloque.
59 El Ilustre Ayuntamiento pagará al rematador, cuarenta y ocho pesos anuales, en oro, ó su equivalente en billoios del Banco E^pauoi do la Habata, al tipo que so cotice en la plaza el dia último do cada mes, ó 8« a cuatro peros mensual, por cada farol que se alumbre con gas, conforme á lo expresado en el artículo segundo; debiendo ser ios quemado.es ó mecheros, de loa faroles de las calles, de los que cousunuu tres piés cúbicos por hora, y el de los de la Biaza do Armas, do cuatro. El importe anual de cada farol, será satisfecho al rematador con exactitud por mensualidades
69 EL Ilustre Ayuntamiento, se obliga si fiel cumplimiento de este contrato, y especialmente al pago puntual do lia mensualidades.
79 Eu el case» inesperado de que el Lustro Avuitamient > dejase de pagar dos mensualidades, la compañía podrá suspender el alumbado di »as, dejando sin encender todos los taróles, si á°oa cuarenta y cinco días de haber representado la -compañía á la Autoridad Superior Gubernativa, no so lo hubiese satistecho e! adeudo.
8y El Ilustre Ayuntamiento protejerá al al rematador en lo que esté a su alcance, para los trabajos del alumbrado, en cuanto á la uja-eiou de pescantes, columuu?, poste-s y zanjas para las cañerías, y otros cualesquiera trabajos para extender el alumbrado á loa puntos donde no
exista.	,
99 El rematador se compromete a suministrar grátis, diez y seis mil pies cúbicos de gas, cada mes, para el consumo do ia Gusa Lou-sistorial y de Gobierno, eu las dependencias que deba abonar el Ilustro Ayuntaren to, cobrándole el exceso, cu billetes del Banco Esoañol, al precio que abona el publico; pero no*en las que tenga alquiladas, lambían suministrará gratis eí gas quo so consuma en la iluminación exterior de Talado la víspera y día de tí. M. el Rey, y del Santo Patrono Uo la Gradad, V como i US a retribución do este suministro, «: Ilustro Ayuntamiento eximo al re mataco r üe toda contribución municipal, el tiempo que cure este contrato.	,	. .,	.
10.	La duración de el sera por el leí mino de cinco años, á contar cKadc el primero do Julio dol actual, y so eutcndeia prorogado por cinco años más, si cualesquiera de las dos partes contratantes no diese aviso á la otra, con un año do anticipación al que debe concluir este contrato, de que no se desea continuarlo.
11.	El rematador pagará una multa de Josa nesos, por cada farol que no esté encendido, ñero si después de hacerlo, se apagase alguno, a causa de algún mal tiempo, ú otro motivo extraordinario, nose le impondrá multa a guna 1 siempre que avisado oj ortunaifieute de la falta,
vuelva á encenderlo con gas ó aceite, dentro do la hora de habérsele dado el aviso por quien corresponda.
12. tíi por causas fortuitas é irremediables se viese el rematador en la imposibilidad de elaborar gas, á consecuencia do algún huracán, fuego, rotuia de los aparatos &, será de su cuenta alumbrar con aceite, los faroles públicos que le correspondan, hasfa tanto quedo remediado el defecto, ó vencida la dificultad que pueda haber causado e! entorpecimiento, sin que el rematador pueda en uinguu caso, exigir mayor precio que el que ya queda estipulado en el artículo quinto.
-13. Las dudas y cuestiones que se susciten entre las partes contratantes se someterán á la resolución dol Gobierno General de la Isla.
14. A la seguridad y cumplimiento de este contristo, en la parte que corresponda al rematador, este hipotecara hasta Ja cantidad de diez mil peses; ¡-Ludo de su cuenta los gas ¡os de estas diligencias.
Matanzas A gesto 31 de 1876.—Manuel Mahyy León.
Por acuerdo del Ilu-tre Ayuntamiento se hace saber al público estar señalado el dia 27 del próximo Octubre para que tenga efecto el remate de derecho do marca do carruajes, carretas y demás vehículos do esta ciudad y partidos de la jurisdicción con cutera sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inseita, con la modific cion dispuesta por la Superioridad en cuanto á la segunda, como se exp>resa en la nota que se pone al pió de e to anuncio, debiendo aavertir quo las proposiciones se presentarán al Sr. Presídeme de ia sesión que ha de celebrarse en latía a Capitular á las cebo de la mañana dol dia señalado para la subasta, y que solo en el caso de que ocurran dos proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio da 15 minutos entre tos postores en cuyas proposiciones resulte dicha igualdad.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio marea de earrucjes, para el ano económico de 1376 á 1877.
1?- La subasta será por un año quo empezará á contarse desde el 19 de Julio de 1876, hasta 30 do Junió de 1877.
2a Para ser postor, so necesita depositar on la caja del Ilustro Municipio, la suma de quinientos pesos oro y en su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo, á satisfacción de ia Ilustro Corporación.
8'f Los iicitadores, presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al tír. Gobernador Presidente, en el acto de ¡a subasta, que tendrá efecto unté el Cuerpo Capitular á ia hora y dia que se señala; no admitiéndose las proposiciones quo bajen de la suma de once mil ochocientos pesos en oro que es el tipo que se le señala á la su-Ducta.
47 El precio á que asciende el remate, bc abonará por trimestres adelantados.
5a Ei abono á la Ilustre Corporación, lo hará el rematador, en oro, ó su equivalente eu billetes, dol Bmcq Espado, de la Habana al tipo de 100 p §,que es ei que cobra hoy la Ilustre Corporación.
67 Verificada la subasta, el rematador dará principio al expediente de lianza hipotecaria ba t..me á garantir el precio total del remate, y que otorcari eu finca urbana ó rústica; no dándosele posesión dei remate hasta queco esté terminada y aceptada la escritura de fianza.
77 ¡Seta de cuenta det rematador el reintegro dtl papel sellado correspondiente que debe i marro eu el expediente de remate.
8a Las cuotas que el remata lor debe cobrar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, ai tipo de 100 pg, según abona dicho reniaturor al Ilustre Municipio, son las siguiente.-::
Tur cada coche, berlina, vistoria, cupé, lítnuii ó cualquiera otro carruaje particular de cuatro ruedas y des ó
mas asientos......................... $	17
i'ur ios mismos do alquiler............. » 25
Tor tíiburi, quitrín, volante ó cualquiera otro carruaje particular de dos
ruedas y dos	asientos............... ><	10
Tor los mismos, do a quiler........*.... » 15
Tor cada eaireta'del pueblo ó uei campo de las no exceptuadas y tiradas por
bueyes. ............................. »	25
i Tor carretones tirados por mulos ó caballos....................................... OI	15
i Tor cúrrelo a de manos..................   »	8
i Tor carretilla de	manos....,...,......... »	4
E-tus cuotas las recibirá el rematador eu el i punto dundo radiquen I03 dueños de los vebícu-¡ ios sea eu ia ciudad, sea eu cualesquiera puntos | de la juriidiccion.
97 Se exceptúan de! pago do !a marca á las i carretas, carros, carretones ú oíros vehículos que se ocupen cu conducir do las lineas á que ¡ pertenezcan los frutos que produzcan y de ellas 1 pipuedan, y qus á eu regreso á las rubinas, ro-j tornen con efectos, víveres ú otros artículos,
¡ imra su exclusivo uso y consumo, y nunca se extenderá esta excepción á los que pertenezcan á contratistas ocupados eu cualesquiera clase de tiro u acarreo de caña en lar ñucas azucareras.
10	Los carruajes particulares una vez maleados, pueden entrar cu cual quiera otrajuris-diccion sea de paso ó de viaje.
11	También quedan exceptuados de pagar la. marca, las carretas de Obras l’úblicas, ros carretones que conduzcan las carnes del Rastro ú lis casillas los destinados á la limpieza pública y los carros fúnebres.
12	Les vehículos do caiga que perteneciendo á otras juris ficciones entren eu osta están obligados a rutisfaeor la diferencia que resulte entre 1 >s doreeh >s que baya pagado eu la jurisdicción de donde precedo y las que so cobren eu esta, si es mayor y riada, si os menor ó igual, cuya medida os geaeral en todas las jurisdicciones.
13	El rematador dará los rccibo3Cou toda chindad y especificación necesaria á evitar dudas y reclamocioues eu ios cobros que hugay
14	El Ilustro Ayuntamiento uo responde de ningún perjuicio quo pueda sulrir el rematador de esto arbitrio, sea cual fuere la clase de los que recibiere y no esiéu en las atribuciones y Jacultades de la Corporación evitarlos.
Matanzas 13 do Agosto de 1S76.—Manuel Mahy y León.
NOTA—Modificación á la segunda condición.—Tara ser postor so necesita depositar en . las cajas det Ilustro Ayuntamiento la turnado un mili pesjs oro, asi como también carta de abono de persona de arraigo d sath/ac ion de la Corporación, en que se comprometa eomo Jiidor abonar d los fondos municipales, como indemnización la mitad del tipo ó sea/i6900 pesos oro, en caso de que ul ¡ioita-dor á quien te adjudique el arbitrio desistiese do tomar posesión en los té’uniuos prevenidos eu esto pliego por cualquiera causa ó motivo emanados de su voluutud.
Lo que so anuncia para general conoci-mieuto.-Matunzas Setiembre 26 del876.-El Secretario.— Miguel Gasten y Gas'.on.
Presidencia dol M. I Ayuntamiento de Santigo de-Tuba.—Secretaría,
Instruido e» actual Mayordomo do Propios y
rbitrio» do esta Ciudad de lo resuelto por el Go-A-
bierno General de la Isla en ol expediente sobre cuantía de ia fianza de sn responsabilidad, y habiendo manifostado que no so halla dispuesto á ampliarla quo tiene prestada,.acordó el ¿V . I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario do 29 o Setiembro próximo pasado que se proceda a nue^ i elección do Mayordomo de Propios, con sujoci* n al pliego do condiciones que sii-vió para el último remato do esodosti-no; pudiondo hacerso proposiciones bien sea por la recaudación de todos los arbitrios ó impuestos municipales y del Tesoro, hasta hoy establecidos, ó que mas adelante se establezcan, ó bien coa separación los unos do los otros; que á este efecto so hagan convo catorias por medio de la Gaceta oficial de ¡a Habana y Bandera Española de esta ciudad, á fin de quo los que tuvieren interés en servir eso cargo puedan presentar sus proposiciones .en pliego cerrado por conducto de esta Secretaría hasta el misino momento do darse principio á la subasta.
Y estando conforme el Exorno. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, se ha crviilo disponer en decreto de osta fecha, que se constituya ei M. 1. Ayuntamiento en sesión extra.»'- ¡ ria á las ocho de la mañana dol día 25 do Norieint -e entrante, á fin do quo en vista do las proposición..'» que se presenten, y do lo prescrito en los artice -s comprendi'ios en oi artículo 9 de la Instrucción Superior de Propios de 10 do Julio de 1856, proceda á la elección do >¡a-yordomo do Propios, entre los que las hayan hecho mas ventajosas, y siempre quecoucurran en sus autores las circunstancias que deben adornará un funcionario público.
Santiago do Cuba y Octubre 4 de 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Pliogo do condiciones para el remate ñor un trienio do la Mayordomiu de Propios dol M. I. Ayuntamiento de esta ciudad.
17 La recaudación do los ingresos actuales, ó que on lo sucesivo so aumenten ó queden del presupuesto, so rematará por el período Je tres años quo empezarán á contarse desdo el dia cuque so ¡o ponga en posesión del destino ul que resulto nombrado.
27 Los ingresos quo procodan do administración directa dol Mayordomo, se retribuirán con el tros por ciento do su totalidad, y con ol uno los que ro-sulten de cobranza por céntimos adicionales, arbitrio municipal marítimo ú otro quo se le atribuya, y los quo vengan de remato quo o! M. I. Ayuntamiento acuerdo ó baya acordado quedando comprendidos ambos extremos en la clasificación de ramos administrados y uo administrados. ¡1.]
37 El todo ó parte de ios ramos administrados quo so hagan efectivos por i 1 vía do apremio, retribuirá solo con ol uno por ciento de su ascendencia.
47 La recaudación so alanzará próximamente con el depósito en numerario efectivo bocho en las Arcas Nacionales ó en las re \nioipalcs del diez por ciento do los ingresos pres: mostos y del total'do los impuostos correspondió» es al Tesoro ó bion con hipoteca dol quinao por eic o on finca urbana libre do todo gravamen y de ex; lito dominio.
57 Si aumentare ó i'isi i luyere, cu una quinta parte, ó mas, el presupao de ingresos, deberá acrecer en debida proporcio- la fianza, ó podrá según olla reducirse.
67 Los postores deberá > ;cr personas mayores de edad, de buena vida y coa* umbres y estar adornados de la educación y demíi - ireunstancias que necesitan los funcionarios pú1 eos.
77 Las proposiciones st ofer:rán dol tanto por ciento de retribución á la c itidi.d ó calidad do la-fianza, promura de rccaud; on y entero, horas de despacho en la oficina ú oí s ve atajas susceptibles.
87 El Muy Ilustre Aya ,mi anta podra no hallando ventajas en las prop ¡cienos de los pliogos ni de la puja verbal reglam. tari a, hacer l ibremente la elección, sin que los y «toras puedan alegar agravios.
97 El Mayordomo cumyiid-á además de las obligaciones del remate, las qu ¡mp jno la Instrucción do 10 de Julio de 1856, y ia ley Orgánica do Ayun. tamientos de la Isla, y todas las demás dictadas ó que se dicten sobre los particulares de su oficio y recaudación cualquiera, que sea, por ol Gobierno ó la Corporación municipal, pudiendo al efecto instruir so do las oxistontos en la Sicr.uarin.
Es cópia.—Ldo. Joaquín Fernandez.
[1.] NOTA.—Quo cou respecto á la recauda cioi de ios impuestos pertenecientes al Tesoro, de que esté hecho cargo el M. I. Ayuntamiento ó que mas adelante se le encomienden, so íij irá por I03 interesados el tanto por ciento á que so comprometen bajo eu responsabilidad, cu inteligencia do quo ol actual Mayordomo, percibe un dos por ciento y or lu quo verificado los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p.§ y que este tipo ha do ser menor para la cobranza de la contribución extraordinaria de! 30 p.§ toda vez quo el Estado solo concedo al Municipio un dos para hacer frente á los gastos de recaudación, repartimiento y contabilidad ne dicho impuesto.
Puerto Príncipe.—Presidencia.
Una morena quo dice Hartarse Ignacio Rutilici y ser esclava de L>. Juan L te y D7 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, lia solio lado su manumisión por sexagenaria, y como se ign ra quienes sean hoy sus dueños legítimos y en donde residen; la Junta acordó enses:on do 5 del corrieuto; quo por el término do treinta dias se convoquen en ei periódico de esta localidad y en la Gaceta oficial de la Habana, las personas que so consideren con dorocho a dicha esclava para que dentro do ose plazo concurran polsi ó por medio do poder á intervenir enei expediente dol asunto, en el concepto qu<- de no haconoso continuarán las diligencias por la Junta on la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 de Octubre de 1876.—Bc-tancourt.
Inspección do Vigilancia de Isla de Pinos.
Habiendo sufrido extravío ív cédalas rurales de los esclavos de la propiedad do I» ' tan Costa y Busquetts. despachadas por esta Inspeoci« ... eia 3 do .Setiembre del corriente año;-fòlio 42, naoi-er. * ugenio criollo, soltero, campo y de y anos; fòlio 65, mio. » afilaría de la II, Atrica, soltera, campo y 28 años; fòlio 9i morena Teresa, criolla, soltera, campo y de 10 anos y lia éuJolo provisto de orden del Sr. Teniente Goberm u » del duplicado correspondiente, so anuncia por este rv lio para la invalidación délas anteriores.
Nueva Gerona 18 de Setie: to e de 18¡0.—El Inspector, Juan Alemany.
Ilustre Ayuntamiento de ( -duna?.—Secretaría.
No habiéndose preso; .do licitador alguno para contratar la elaborac r. de cigarros por los presos do osta ciudad ápc r de las dos convocatorias hechas con esto ob; a, la Ilustro Corporación acordó eu cabildo -liuario celebrado el dia 6 del actual se anuirei ae va rúente el remate bajo las condiciones qu¡_ guran cu el pliego que se inserta á continuad i, en e’ que podrán ubscrv.ir los que pretendan nacer pasturas que se ha modificado la 37 coi, ;con ctel mismo; á fia de quo los que se inte ¡sen presenten sus proposiciones en pliegos ce ra los al tír. Presidente dentro del término ¡i 15 lías quo empezarán á contarse desde la f~ ia de este auunció.
Piiego do condiciones para ontratar por un año la elaboración de cigarro por los presos de la cárcel de esta ciudad.
1.	p El contratista pag rá al contado un peso veinte y cinco centavo en billetes por cada tarea de 5064 cigarros qi le entregue elaborados.
2.	* El contrato empe., rá á regir desde el dia eu que se comunique i’ l rematador basta iffual fecha del año próximo,
3.	» El contratista deierá proporcionar durante el año de su contrato todo el trabajó que lo sen posible según ia u i portañola de^u íá brica debiendo dir conocu ¡lento por eeciilo á
la Contaduría Municipal del dia en que na ten gau trabajo los presos cigarreros así como del en que vuelva á proporcionarlo procurando por todos los medios que la falta do trabajo sea siempre lo mas corto posibio.
4. Durante el uño do este contrato no so admitirá trabajo de ninguna otra fábrica.
5.6:1 El Alcaide do la cárcel será el encargado de atender y cuidar del trubij a por cuyo servicio será gratificado por oi contratista según convengan,	6
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en cumplimiento do
lo acordado.—Cárdenas Octubre 12 de 1876-_____
El Secretario iuterino, Valentín de Tapia.
Ilustre Ayunfamir-uto de Guautánamo.
Secretaría.
De orden de! Sr. Akal e Corregí lor Presidente y por a a ido d«a esta Ilustre Corporación liazo saber ni público: que resultando vacante a plaza de Secreta-io Corita'or de esto Ayun tamxento, doia la con mil docientos sesenta peso? anuales, por renuncia de D. Manuel Bander-luz que la servía ro convoca por e.fictos en la Gacet" oficial de a Habana, Bandera Española ele tíuntiago de Cuba y periódico de ceta localidad, por el 'érmiiio de un mes contado desde la primera publicaeiou en la expresada Gaceta oficial, á los aspirantes que deseen oplar al des tii o, c nforrae previene él artículo 39 del do cr. to dal Gobierno Getier 1 ie 1» Isla de 25 d-Junio del año próximo pasado publicado eu le Gaceta de 2 de Julio dei mismo; advirtiendo que pa-a el dia que venza el término, deueráu estar ¡cun das las solicitudes en esia Secretaría para dar cuenta en el primer Cabildo cu e¡ que tena drá efecto la propue-la en terna que so elevar-ai Gonierno Gonerai por conducto del Civil dá este D.epiartomento, j ara el nombramiento del que haya de desempeñar dicha plaza.
GuánTñamo 24 de Setiembre de 1876.—E-Secroiario interino, Guillermo Veranet.
SECCIOSí.
AUTOS.
^En los autos del concurso do U. Francisco Javier I enroso, el Sr. Juez de primera instancia de osta villa ha dispuesto se haga saber al público haber sido nombrados Síndicos I). Hilarión Rodríguez y H. Juan N de la Peña, ft los que les ha mandado dar posesión dé su cargo, darlos ft couocer ft los inquilinos y arrendatarios, así como ft los deudores y demas personas que (eu-gan en su poder pertenencias dei concursado ft las que se les previene las entreguen ft los.mismos bajo las penas de la ley.—Y piara su publicación libróla presente. Guanabacoa 14 do Octubre do 1870.—Luis J. Marin.
A 27
A consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de L. Will y Compañía contra I) Josö C. Muro en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto por auto mí el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en providencia de 28 del.mes paróximo pasado se publique por edictos cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial en virtud de uo saberse el parederodel expresado Muro, ni tener casa couocida, la citación de remate que se hace ft este en dichos autos y por este medio conforme á los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Lev- de Enjuiciamiento Ci ; il.—Y ft fin de que surta efecto dicha publicación libro la presente.—habana 14 de Octubre de 1870 Autonio García Bnto.	a 20
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción etc.	J
Por el presente he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de ¡a Habana la siguiente sentencia.—«Matanzas Octubre j3 ae 1870.—Vistos estos autos promovidos por el Procurador!). Ensebio Esterillo on nombre do 1) Agu-tin N Madam contra Mr. Frank Genovar sobre deshaucir, ie lu casa número ocho de la calle de Pavía en esta ci a lad.—Resultando: que el citado Procurador D. Eusebio Estollilo, ft nombre y con poder bastante, eu forma de derecho, dol referido I). Agustín N. Madam, propuso demanda de deshaueio contra Mr. Frank Ge-novar, alegando como hechos, primero: que su representado hubia dado en arriendo ft Mr. Frank Genóvar por tiempio indeterminado lu casa de su pertenencia situada eu la calle de Pavía número ocho por el precio de seseuta y ocho pesos en billeies del Banco Español do la Habana pagaderos mensualmenlo y segundo: que por no abouar el arrendatario el pieeio estipulado eu Jas épocas convenidas, estando adeudándole el importe do tres mensualidades, se ve piccisado ft deshauciailo; y como fundamentos de derecho el artículo 3ó8 de la Ley do Enjuiciamiento Civil y concluye suplicándose dó por presentado d testimonio de poder, se le tuviera por parte ft nombro de quien comparece, so sirviese el juzgado declarar, por los términos dispuestosen el artículo (J3S citado, haber lugar al deshaucio, mandando s prevenga ftMr. Fi unk Genovar que desalójela finia expresada eir el término improrogabie deq iu< edias, bajo los aperci-mieuíos do derech , y por un otrosí haciendo manifestación do ignorarse el par ulero del demandado y de no tener este apoderado conocido y pidiendo que las citaciones v notificaciones queocurause pr «etiquen según previene 1 artícu1'» ¡G4 de la ley de Enjuiciamiento Civil — Resultando: que en tres del corriente messe tuvo por presentado al Procurador D. Eusebio t* storino, con ol poder y còpia acompañados y por parte á nombro do quien compareció, mandándose convocar á las partes para el acto verbal que dispone la Ley, señalándose al efe to el dia once del mismo mes ft las once do ia mañana, p eviniéndose igualmente queeu el acto de la no-, tificacion se entregue lu còpia d la dcmunduul demandado y que las partes debían traer las pruebas en el jaro-pío acto.—Resultando: quo practica la la diligencia de citación para con el demandado, no fuó habido encontrándose la casa calle de Pavía número ocho, domicilio no este, cerrada y sin persona alguna que estó ft su cuidad «, informami los vecinos que Mr. Frank Genovar lnibia salido hacia muchos dia - sin saberse donde se llalla.—Resultando: que eo consecuencia se presentò el Procurador storimi por medio de escrito solicitando que se entendieran las citaciones y notificaciones cou el demandado en los estrados del juzgado, Como ordena el articulo (H4 de ia ley do Enjuiciamiento Civil y bajo el apercibimiento que prescribe el propio artículo.—Resudando: que en cinco del actual se decreto de conformidad la anterior instancia.— esultando: que en consecuencia se hizo la notificación al demandado on los strado.» del juzgado con el apercibimiento decretado.— Resultando: que en once del presente mes tuvo lugar el juicio con la sala representación del autor yol recibimiento de su pr leba por no haber comparecido el demandado.—Resultando: quo en tal estado corresponde dictar sentencia.—Considerando: que con la declaración de D. Jo¿6 Franci co Iribarden y I) Antonio Fernande/ vecinos de esta localidad ha justificado el actor la existencia del contrato y de la causal tercera del ar -tículo 338 de ia ley de Enjuicíame uto Civil, requisito! indispensables para ameritar el deshaucio. Considerando (pie declarado rebelde Mr. Frank Genovar y notificado y apercibido de deshaucio con arreglo al artículo G44 de la referida ley sin haberse presentado ft alegar excepciones, corre°pondc llevarse :í efecto dicho apercibimiento.—Considerando: lo prescrito en los artículos G33, 046 y G47, de la referida ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo que debo declarar y decíalo haber lugar al deshaucio solicitado por I). AgustiuN. Madam, inandaudo on su consecuencia (pie Mr. Frank Genovar en el improrogable término de quince dias desalojo la casa deque se trata, bajo aperciiui.nieuto de ser lanzado de ella sin consideración do uinguu género y ft sus costas, condenándolo en las del presente juicio.—Noli-liquese esta sentencia ft Mr. Frank Genovar con arre glo ft lo determinado en ios artículos 1183 y 1160 de lu referida ley de Euiuiciamlento Civil, publicándose eu la Gaceta oficial de la Habana y «Aurora del Yumurú de esta cimlad.—Asi definitivamente juzgando lo pronunció mandó y firma el Sr. I). Vieeute Morales de Rada. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su juris dccion, estando on audiencia pública por ante mi el infrascrito escribano de quo doy fó.—Vicente Morales de Rada. Ledo. Juan A Be-tuncourt.—Matanzas 10 de Octubre de Í876.—Ledo. Juau A. Betaucourt.	A 2ó
A consecuencia de la primera sección de la quiebra del establecimiento peletería «La Palma» que giraba bajo Ja razón de viuda de Illá, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que en tres números consecutivos se publique el auto que dice así.— «Habana y Setiembre 2 de 1876.—Vistos: y en virtud de do la exposición, memoria y balance que obran do fojas tres, cinco y ouce, se declara en cstudo do quiebra á D? Teresa Ovando de Ibft, como dueña del establecimiento peletería titulada «La Palma» situado en la calzada (le la Reina número treinta y tres: so nombra «le comisario al comerciante matriculado D. Aquilino Ordtñez, ft quien se comunicarli para que proceda eu conformidad ft lo prevenido eu los artículos mil ouarentay Seis al mil cuarenta y ocho del Código de Comercio, ft la ocupación de Jo» vienes, libros y papeles pertenecientes ft la citada D? Teresa Ovando y ft su depósito, nombrando paratste encargo li I). Pedro Prat, ft quien se hará saber para su aceptación jurada: diríjase oficio al rtr. Administrador de Correos con còpia certificada de este auto, cara que se detenga y remita al juzgado lacorresponuenciaque venga dirigida ft dicha tíra. Ovando, la cual sa ¿abrirá en la forma de ley; precédase al arresto de ia referida Ovando
'•<S