rntmÊÊmmmmmmmmmmÊmKimmmÊÊmiÊmmmÊmaÊm
Durante la primera quincena del inmediato mes de Agosto continuará abierto el pego de! trimestre do Enero á Marzo del presente año, por los haberes pasivos pertenecientes á las ola-' nistrador 1 ricip»
sos de Monte-píos Civil y Militar residentes en ni. ,______
est i Isla, que se hallan consignados en esta Tesorería Central. Eu su oportunidad y con la debida anticipación se anunciará I03 dias en que se efectúa el pago por las demas clases pasivas.
— Habana 31 de Ju'io de 1876.—Luis L. de Sagr.cdo.
Administración Principal de Rentas.
Solicitada la adquisición del solar número tres de la manza cinco de les terreuos de las antiguas murallas de esta p’aza, el Exorno. 8r. Director general de Hacienda ha dispuesto so saque á subasta bajo il pliego de condiciones que á continuación se expresa y demas que establece el reglamento de 11 de Marzo de 1866; debiendo tener lugar aquella el dia 21 de Agosto próximo á las 12 de su mañana en el dtspa-cho'de esta Administración y ante la Junta de lo* Sres. Jefe3 do Hacienda, con asistencia del oficial eucargado de la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
táneo el acto en ceta Principal y en la dependencia del ramo de aquella localidad.
Habana 19 de Julio de 1876.—Ei Admi-, José dd Campo.
Pliego de condiciones para el remateen subasta pública'del impuesto sobre consumo de ganado0.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 29 y de Jul o último.
30
Habana 29 Campo.
de Julio de 1876.—José dd
m
d
Sr*
►—t
d
(-H
O
S-l
P3
t-3
!>
C/J
>
O
(—I r~
í
W
t—i
H
d
8»
O
► i
O * ■ d w
t»
c
d
t>
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Pliego de cond;c:ones para el arriendo del Ingenio «Concepción»
1? La Adminetracion Principal do Reutas dá en arrendamiento ei ingenio «Concepción» si'uado en Sabanilla, jurisdicción de Matanzas bajo el prac o le treinta y cuatro mil pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana a1 tipo que ee cotice el dia del vencimiento de cada plazo y por el término (Je seis años.
2? Si al terminarti contrato no hubiere extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlos di ¡a ñuca con ayuda déla dotación déla misma.
3“ La Administración Principal de Rentas hará entrega de la finca al que resulte arrendatario, con todas sus tierras, siembras, árboles frutales y ele mónte, cercas edificios, máquinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propia linca, dctucion de esclavos y asiári-
aaaHBaaa
La administración principal do Rentas alquila en pública subasta y bajo ias condiciones que se expresan á continuación los esc lavos existentes en el asilo de tiau José, donde están de manifiesto, dicho acto tendrá lugar cd dia 3 del próximo Agosto á las doce de s i ir-anana cu ias oficinas de la ¡Sección de Bienes Embargados é Incautados, caiie de Mercaderes núiñ. 2.
IJ El arrendamiento será por tiempoiude-finido después de trascurridos los tres primeros meses.
2? Se adjudicarán individualmente excepto lot que eu la relación nominal se indican para ■ er arrendados juntos, al que hiciere mejores pro-2TNo WráTero’choelürreúTutano para posiciones, prefiriéndose al que las haga por todo exigir de la Administración Princq al de lientas j 01 °fi’» enten j endone que su importe ha «.o ser al terminar su contrato, ninguna indemnización ! satisfecho tn o;o.
por mejoras ó adelantos qué h tya hecho ca la !	& Para garantir el cumplimiento del con-
•	* '	■	»•	trato ae depositara e i !aa	de esta oticina,
* antes de recibir los esc avoa el importe de un mcd.
4J Fn caso de faga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberádar cuenta inmediatamente á la oficina.
23. El arrendatario pr drá hacer uso de los j montes paracortar la leña necesaria á 1» molienda, s mbrando de caña el terreno desmontado, pero en manera alguna le será permitida ¡a venta do la leña, maderas, ni ningún otro producto de la tierra que no sea el de la cuña, maiz y viandas.
24» El arrendatario podrá «<• rtor y extraer de loa montes de la finca todas las maderas úti-le» quci necesite para la reparación ó aumout* lie los edificios, carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la tinca, sin que i ueda extraerlas ni aun pura otras fincas do su propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
eos de bienes embarg;
itíes que se hallen á cargo
Pliego de condiciones.
1.05	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9? dol lieg'a-mento, y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2. 1=3 El pago dol importe de la subasta, y el depósito del cinco por ciento para temar parte en la misma se verificará precisamente en oro
3.05	Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en ios mismos la carta de pago q <e acredite haber depositado eu la Tesorería geno ral una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad A la presentación del pliego, ó en ei acto de abrirte la subasía.
4.05	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado yen el diay hora señalados el Sr.-Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á ¡a apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo A la apertura do cuantos pliegas se hubiesen presentado y rechazando loed« tectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al airor de la proposición mus ventajosa.
5.53	En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uohibieso otra mas ven tajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores cíe ¡at mismas, haciendo la adjudicación en favor «¡el que mas ventaja ofrezca.
6.35 E! primer plazo del importo del remato, coso de no pagar al contad*', se abonará eu el término de ocho dias siguientes al en que se aprueba el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve re tantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalisacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo pre-, venido en la regla 7.53 de las aprobadas por Real orden do 10 de Julio de 1864.
7.53	Los anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen los abonera ei rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
de la expresada A dministración, boyadas, animales, crianzas,can -tos, carretones, muebles semo vientes y cuanto mas conste del inventario que te formará con toda escrupulosi Jad al hacérsela en ti oca.	/
4!! Ei arrendatario podrá introducir de su cuenta eu la linca loe aparatos máquinas, aperop, detaciou fio brazos y animales que crea conveniente para ei fomento y aumento d¿ productos de la misma.
5* No poib á ei arrendatario extraer brazos, au.males m aperos pertenecientes á ¡a finca para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se halle á su cargo.
6? Tendrá obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir con todo esmero cu sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando auualmeuto áca a uno de sus individuos des vestidos ó equitaciones cotí una frazada y chaquetón de laca, sombrero y zapatos en caso ie necesidad.
7? La m'inatención constará do media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y maiz y la correspondiente sal en tres comidas diarias cuidándose ile que el alimento de los enfermos se condimente de la manera eorveniento.
La Adrainistr. cion Principal de lientas, teñirá derecho do enviar á la finca un luepec-tpr, siempre que lo crea oportuno que examine el trato que se dá ála dotación es benigno, si su manutenciones buena y saludable y si disfruta de las horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales se conservan eu buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
9^ El arrendatario estará en la obligación de abonará los asiáticos, pertenecientes á la do-
linca, pues solo podrá extraer de ella, como eu propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, anímalos y útiles que haya intt educido después de cubierto el número que exista al recibir la finca.
26.	En el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio “Concepción” el propietario de él, tendrí que respetar el pre-
, seute contrato, para lo cual la Administración le 1 notifieaiá esta cláusu a antes de proceder á al ' entrega de bienes.
27.	¡Será obligación del arrend «torio al ter-minar tu contrato, dejar por lo menos una cabañería de tierra de buena semilla do planta para hacer la siembra de frió que necesita toda ñuca.
28.	En la última zafra no sepermitirá que
se prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado que queda el campo vjue te corta en el mes de Junio para la zafra siguiente,	i
29.	Si terminase la molienda antes déla época fijada para la-entrog •> de la finca, deberá aplicarse toda su dotación á ¡a limpieza de! campo, lo mismo que durante las interrupciones de molienda para que no se peijudlque el campo por falta de asistencia.
30.	Ei arrendatario no tendrá dorccho á exigir ni siquiera á reclamar de la Administración ningún» indemuiz ¡cion por razón de per • juicios en ningún caso, ni tampoco por mejoras que baya hecho en la finca durante el período ! de su arrendamiento.
31.	En el caso de que ccurra nu siniestro
por explcs’on de una ó mas calderas de vapor, roturas dealguuas piezas de máquina ó aparatos ú otros cutos fortuitos, será do cuenta del arrendatario, su reparación, sin de.e.ho á indemnización alguna,	1
32.	Será obligación del arrendatario con- ; servar los techos de todos los edificios eu buen estado, reponiendo las tojas rotas para que no lia,a goteras y las maderas no se inutilicen.
33.	Para tomar parte en la subasta, deberá presentarse con el pliego de proposición ¡a carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de la Administración Principal fie Rentas de esta Capital ó en la de Matanzas, cinco mil pe-bos en oro á fin de responder ai cumplimiento del con trato. Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arrieudo, coutiuuau-do eu depósito la correspondiente al que resulto arrendatario, hasta tanto se otorgue la escritura de arrendamiento y se presle ia fiauza definitiva.
34.	La persona ó personas á quienes se adjudique el arrendamiento, deberá presentar la
ciones qne la anterior, para á las 12 de su mañana-Habaua 19 de Agesto cario de guerra de 1? clase .Secretario, Van- Va^mbírgltcn.
el dia 12 del actual
de 1876. — El (Jotni-Agustin
5* Los arrendatarias da esclavo:; ti-mirán ob'iga ¡ion de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y en cuso.de enfermedad, podrán as stirh s por su cuenta ó ren itirlos á esta oficina.
6? Las proposiciones se harán por ocritep rechazándose-las que no cubran el li^óde tasa-cien. En caso do presentarse nos ó mas iguales se abrirá puja durante 5 minutos.
7? Los hijos de Io3 esclavos quo se expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, no se podrán separar de sjis padres y serán cuidados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
, Habana Julio 29 do 1876.—Jote de'. Campo.
M delude preposición.
DonN......X.....vecino de.la'Calle de.....
ofrece por ...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de..,,..pesos on oro mensual sometiéndose en todas y ca, la ura le sus partos al pliego de eoudiciodos, publicado e i la ti aceta oficial, i I l a ■■ ! -ti n
No habiendo producido resultado las subastas anunciadas para los dias 16 Jo Junio último, 10 y 18 del actual, para contratar el suministró (fe ¡uces á los Cuerpos (Je Guardia j E lilicios Militares, el Sr. ¡atenúente Militar encargado del despachó de esta Intendencia ha dispuesto se »((Imitan proposiciones para verificar este servicio á cuyo fin s* hallará constituida la Junta Administrativa en esta Dependencia, el. próximo Marti s 8 á las doce de tu mañana.
Habaua y Julio ¿8 de 1876.—El Comisario de Guerra de primera clase, Secretario.—Acu-s-lin Van-Baumtu rghen.
No habiendo producido resultado las subastas anunciadas para los dias 30 de Juuio último y 15 del presente para contratar ia conducción de janes desde la costa de Manzanillo al Júcaro (Por-t¡il) y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en comunicación del dia de ayer, se anuncia al público que el próximo Lúues 7 del entrante Agosto á las 12 del dia se hallará constituida en esta Intendencia la Junta Administrativa para recibir proposiciones cou objeto de llevar á cabo el indicado servicio.
Habana 26 de Julio de 1876. —El Comisario do Guerra de Ia clase Secretario, Agustín Van-Baumberghe.
Alcaidía Corregimiento.
D. Daniel Milanes y D. Desiderio del Pozo, h .uroi'citado permiso de esta Alcaldía Corregi-mlento, para establecer una herrería en láeabe de la Soledad número 6.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de quedas personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de oste Corregimiento en el preciso término de ocho diaaá contar desde la taclia de esta publicación.
Habana Julio 24 de 1876.—Moreno.
Impuesto s -bre Esclavos.
Nombrado D. Faustino Ct bullero recaudador de este impuesto, ht establecido su oficina recuu ¡adora en la calle de 0-Liftilly número 13. Los recibos que se presenten al c bro, corresponden al trimestre vencido en 30 de Junio último, van firmados por el Administrador, Contador y Recaudador referido, llevan el sollo Je la oficina y ademas el que estampará el referido recaudador, con el lema sig ílente, «Rjoaudu-(ion del impue»to sobre esclavos.»
Lo quo se anuncia ai ¡ úblico para general inteligencia.
Habaua 19 do Agosto de 1876.—José dd Campo.
tucion de latinea ó procedentes de bienes embargados á cargo de la Administración Principal de Rentas, con la ma¿or puntualidad v men-
bualmente los jornales que tengan estipulados fianza importante el veinte y orneo por ciento dol rid en sus contratas ó recoutratas; ya estén rccou-tratados el dia del arrendamiento ó se recoutra-ten con posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10. Igualmente abonará el arrendatario á ; la Administración Principal de Rentas, diez y , siete pesos en t ro mensuales por cada uno de los j*to garantizar
: valor de aquel si se hace eu efectivo ó en acciones del Banco Español de ia Habana por su va-j ior nominal, ó de! cincuenta por ciento si la tiau-' za consiste en fincas urbanas sitas en la Habana
ó Matárizas á satisfacción de la Administration I Principal de Rentas. Dicha fiauza tiene por ob-pago del tota' importo
Impuesto sobre riqueza urbana,
Nombrado D. Francisco Brito recaudador de esto impuesto, ha establecido su oficina recaudadora en la calle del Teniente-Rey uúm. 21. Los recibos que so presenten al cobro, corresponden a¡ trimestre vencido on tieinta de Junio último, van firmados per el Administrador, Contado * y Recaudador referid«', llevan el sello do la oficina y ademas el que e.-timp&rá el referido Recaudador c >u e! Jema siguiente. «Fincas urbanas.—Habana.—Iteeau i ación.»
Lo que se anuncia al público para general intefigencia.
Habana 31 de Julio de 1876.—El Administrador Principal, José d i Campo.
ú
del
tíau -
esclavos pertenecientes á bienes embargados j arrendamiento que ha de efectuarse, entro^ quo ectén en la finca y no toan de su dotación, ¡deseen las Cajas de la Administración Priuoi-
elü deducción alguna por solo por fuga ó muerte.
11.	También abonará á la propia Administración teis posos en oro mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes ó bienes embargados que no sean déla dotación de la finca, ademas del jornal directo, que á. los mismos celónos del*«, satisfacer según contrata.
12.	En loa casos en que por disposición gubernativa haya que entregar á s *3 duems ó patronos alguno de los esclavos ó asi ticos quo
enfermedades y sí j pal do Rentas por mitad en fin de los mes« s de ! Febrero y Mayo de cada año.
35. St cumplido el plazo no fuese satisfecho precisamente en e! dia señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de las condiciones establecidas en oste pliego, perderá la fianza y se
existan en la finca por habérs«í!es levánta lo o s arrendatarios deberán entregarlos
Modelo de proposición.
L- N. N....vecino de ....calle de.. ..nú-
nü°ro....enterado del auuucio publicado en lt
Gaceta oficial del d;a...y Je las condicionoa
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para efTomate Jet s»_lar número tres de la manzana cimo do los terrenos do las
murallas Jo esta plaza en la cantidad de.....
(en letra; pesos oro; obligándose á cumplir, apro ;uda que sea, las condiciones expresadas y deltas que fija el Reglamento con Jos gastos de fritura, medición y otros que se originen.
Habana......fecha y firma.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda, uo conformidad con lo propuesto por esta Administración Principal, se ha servido disponer con fecha 18 del corriente, se saque á remate el impuesto extraordinario del distrito Municipal ti i Guanabacoa, bajo el tipo que ee indica y con sujeción al pliego de condiciones qne también se inserta al pié de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar ei dia cinco de Agosto á las doce de su mañana, tiendo rimul-
embargo, lo
sin derecho á qu a sean repuestos
13. Los arrendatarios están en la obligación de (lar parte inmediatamente A la Administración de la alta y baja que ocurra on las dotaciones por ¡¡acimiente,fuga ó muerte justificando esta por i*s medios legales, dando parte al Juez local é instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á la Admistraeion Principal.
11. Si los arrendatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseen recou trata rae, deberán hacerlo por cuenta de latinea y en manera alguna por la suya propia pues se considerarán aquellos afectos á ia misma fit ca.
15.	Lós colonos que recontrate el arrendatario para el servicio «Je la finca y hayan cumplido su contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule en la recontrata, cesando en este caso el abono de los seis peses mensuales que según el artículo once deben abonarse á la Administración por aquellos que pro-cedentesde bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finca,
16.	Será obligación del arrendatario conservar eu buen estado las siembras de cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fin de que al terminar el contrato de arrendamiento so entregue todo en el mismo estado útil eu que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesario las hormas, repartideras y útiles de las casas de ingenio, purga, mayordomía euferme-1 y si después de abiertos los pliegos resultasen
ará por rescindido el contrato, cou obligrcinu do satisfacer los daño* y perjuicios que ia res oisiou oiig ne y en « uya calificación se somete á lo que la Administración t’rineipai decida, i*l-| tiunci indo á toda reclamación.
36.	Si el arrendamiento se n aliza despuoa 1 de comenzada la ztfrk, qot responden al arrendatario ¡o* frutos elaborados,debiendo respetar las
i ventas de frutos qne se hayan efectuado, piro cou obligación de pagar al contado d importe ' de ¡os gastos de refacción invertidos en ia finca desde 19 de Diciembre
37.	Sj entenderá en todo tiempo, para que nadie alegue ignoiaacia, que todos los frutos de la iiuca arrendada están afectos preferentemente al pago dol arrendamiento, sin que á ellos puedan tener pre’aciow los contratos di adelanto so .re los mismos frutos, ni los gastos de refección ni de cualquier otro origen.
38.	L costos do escritura serán de cuenta del arrendatario, aií como el pago de ias cou-tribuciouvS ordinarias y extraordinarias que recaigan sobre ¡a finca, poro ti pago de ios censos será de cueuta de la Administración.
39.	El acto del remato será simultáneo en esta ciudad, eu las oficinas de la Sección de Bienes embargados ó incauta los (Mercaderes 2j y enja Administración de Rentas de Matánzas-tl dia 7 de Agosto próximo á las doce de su mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reserva de lo quo se apruebe por la Superioridad.
40.	Las proposiciones ee presentarán es la Sección de Bienes embargados ó incautados en la Habana ó en la Administración local de Matánzas basta ana hora antes do la señalada para el acto, en papel del sallo 89y en pliego cerrado y con sujeción al modelo quo se acompaña, expresándose < n la cubierta que contiene proposición de arrendamiento del ingenio «Concepción.»
41.	No se aceptará proposición ninguna iufarior al tipo señalado para el arrendamiento
< omaudanciatic ülariiiadcll Apostadero «le la Habana,
Secretario.
Mi ni-ti ri > de Marina.—Exento. Sr.— El Sub secretario del Ministerio de E-lado con fecha 12 del actual me dice lo que sigu¡.—Exorno. Sr.— El Sr. Ministro Plenip tenciario de S. M. en Londres dice, ¿i este -Ministerio en despacho número 132 de 27 de Mayo último lo (je* sigue. —Adjunta tengo el honor de remitir á V. E. copia y traducción Je una nota qm* aunque con fecha uei 23 no be recibido hasta á no iqí y por la « nal el Lord i)« rey me participa que á partir del 30 de Jfinio próximo se estab ecerá por tuerza-de la Marina Real Inglesa el btiqueo de la par-' te de la costa de Africa designada en dicha nota remito este despacho por ei corroo ordinario i porque ni ha llegado aun la estafeta que debió leeibirse el 15 del corriente, ni á la hora prcr onte ! tengo aviso de su salida y no puedo provee * por | lauto cuando .podré aoroveckir aqu 1 medio do I comunicación ion V. E.—L> que traslado á j V", E. de orden del Sr. Ministro de Estado para : su conocimiento y efectos oportunos con inclu i »ion de cópia traducida del documento que se 'cita.
ría etc. etc., á fin de que a! devolver la finca Jo haga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	Serán do cuenta dol arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, debiendo entregarla á ¡a terminación del contrato en el númeroy estado útil en que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer altera^ cion alguna en las máquinas, aparatos y edificios sin la autorización de la Administración.
20.	Las mejoras y aumentos quo remiten en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. * etc., quedarán á beneficio de latinea, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir eu la finca, máquinas, aparatos y otro3 útiles que considere necesarios, pero sin alterar Jos existentes y en este caso cous rvará la propiedad de dichos efectos, que podrá vender germinado el contrato, al nuevo poseedor do ia finca, ó llevárselos con tal que deje ios trenes, máquina?, aparatos y demás existentes en el mismo estado él que los reciba.
22.	También podrá el arrendatario introducir en la finca los brazos que orea conveniente, conservando la propieda 1 de olios en todo tiempo y llevárs losá la terminación del contrato.'
los ó má3 proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuarto de hora una puja á la Lana someto re los autores de dichas proposiciones.
42. Los que procuren tomar parte en esta licitación y deseen adquirir datos acerca de la producción y demás circunstancias dél ingenio, podrán aeuair á la Sección de Bienes embargados e incautados on la Habana o á la Administra cion local de Rentas de Matánzas en (lia y hora hábiles.
Habana y Judo 27 de 1876.-José del Campo.
Modelo que so cita.
Don N.......N........ vecino de...... en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana de... (la fecha) y Je ias condiciones que so exigen para el arrendamiento del ingenio «Concepción», ofrece por el mismo la cantidad de... (en letia)... pesos anualep, comprometiéndose á cumplir on todas sus partes las expresa das condicionen y acompañando la carta de pago Ücl depósito de cinc) mil prso , requerido para optar á la licitación Habana lecha.
Firma del interesado.
Y de la propia Real orden comunica ia i por el til*. Ministro del Ramo lo trascribo á I V. E. c.m copia del referido documento para su | circulación y publicación en ios Boletine- oü | cíales de las provincias.—Dios guarde A V. E* I machos años.—Madrid 17 de Junio do 1876.— | E! Secretario General, Ramón Topete.—Sr. Oo-S mandante general del Apostadero de la Habana.
Cópia que se cita.
Legación de Es ¡¡ña en Londres—Anejo al despacho número 132.—Torreing Office.—23. Mayo 1875.—Monsieur Leiniuistre.—Tengo la honra de manifestar á V. que loo Lores comisionados del Almirantazgo han recibido un oficio i de ti;r "Willian Hesvelt, Jeto de las fuerzas na vales de S. M. B. en la coata Occidental de Aires, ecompañando una declaración al efecto, de que desde primero da Junio inclusive se establecerá el bloqueo de la costa del Reino de Dahomey enmuren iido entre un 19 32’ long. Occidental y 29 35’ long. Orieuta] con inclusión de los puertos de Porto Seguro Little Popo-Agrohey, Great, Popo Whydah, Gordórney ó Fachin y Cutamue ó Appi Vista.—Ei Gobierno do ti. M. sin embargo ha comunicado sus órdenes al referido tí:r. 'W"illiam*fJe*v¿ti y á los oficiales que se hallan á sus ordenes, para que no so establezca el bloqueo de las mencionadas costas ni do parte alguna de ellos hasta después da 30 de J uuio próximo.—Tengo la honra de añadir que cou ficha de hoy *e ha publicado en la Gaceta de Londres un aviso á esta efecto.—Tengo la honra etc.—Firmado.—Derby.—Sr. Marqués de ’ Oi3a La-iglesia.—Está conforme.—Es cópia , el Secretario General.— Ramón Topete.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Coman-| danta general di i Apostadero se publica para ¡ general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1876.—El Secretorio, Juan Garda y Carbonel'.
X atonde acia de Ejército de la isla de Cuba.
Sección directiva.—Negociado segundo.
No habiendo tenido efecto ia subasta a-uunciada para la a Jquisicioa de varias herramientas para el taller de carpintería y otros cou destino á las compañías do Obreros del cuerpo por uo haberse presentado persona alguna, ha dispuesto el Sr. Sub-Iutendenta militar cncar-I gado del despacho de esta Intendencia se publique nuevamente, bajo las mismas bases y oondi-
D. Piá ido Fuertes, ha solicitado’ permiso lo esta Alcaldía Can* gime »o, para establecer una cerra jería on la calle del Trocadora núm. «3.
Lo que so anuncia por medio do la Gaceta olicia!, á fin de que las personas que se crean perjudicadas pandan | res 'litar sus reclamaciones eu la tiecretaría de e.-te Corregimiento, eu el preeis) término da ocho «liat á contar des lo a fechado esta pnbl cioiou.
Habana 20 do Julio d? 1876.—Moreno.
íúvai*. AyuiitMiuieain.
Secret ría.
No habien lo tenido efecto p- >r falta de licl-tadores 1os rematet anunciados pira el dia 26 dal semai del aib trio productos del Coirai da Concejo, del servicio de los carruajes que necesita la servidumbre del fíexmo. Ayuntamiento y ¡le los suministros de rancho á l< s presos de la Heal cárcel y el do los trabaja toro t do los Rastro?, el Ilino. Sr. A'calde Corregidor, Presidenti', se ha servido señalar de nuevo pura I a Subasta el «lia 9 de: entrante mes. de Agosto á la um de la tarde en la Sala capitular auto la comisión 2. a c m estricta eujecicu a los pliegis de eon-iniones que se insertan á continuación.
. Lo quede órdeu da ti. ti, I. se publica para g moral conocin iento.
Habaua-Juño28 de 1876:—El Secretario.— Ramon de ¿íc ha oarria.
Véanse los pliegos de condiciones, publica -dosen ia Gaceta del dia l l de Marzo ù'timo.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie de nuevo la subasta del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulau tes en esta ciudad y su jurisdicción bajo el tipo' de veinte y siete rail pesos, oro, ó su equivalente en billetes de1 Banco Español con la bonificación del 100 p.g que ofrece D. José Galan; el limo Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntanrento se ha servido disponer so anuncie al público pára los «que deseen mejorar la proposición do Galan, ocurran con sus pliegos cerrados á la Secretaría municipal el d a antes del r. mate, que se verificará el 9 del entrante Agosto á la una déla tarde en la Sala capitular ante la Comisión con estricta sujeción al pliego do condi ciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Julio do 187*5.—El Secretario, Ramón de Echa oarria.
Véase el pliego de condiciones qaublicado en la Gaceta del 31 de Mayo último.
Entregados por ’a Contaduría Municipal al Recaudador de lincas los recibo* correspondieuto* al semestre 2? del año económico do 1875 a 76 ó sea de l. do Enero ¿t Junio último, lia dispuest > el Excmo. Hr. Alcaide Corregidor Presidente que dichos recibos, quo comprenden todas Jas tincas urbanas de esta ciudad y •sus barrios apartados y partidos estén ai cobro e * la expresada recaudación por ei término de dier, dias há-bile- en concepto de que terminado este plazo se procederá á ia cor raliza ó domicilio con el 2 p. g de recargo que previene el Reglamento lie recaudación Municipal.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento general de los contribuyentes.—Habaua Julio 23 de 1816.—El Secretario. Ramooi de Eéliavarrla.
Banco. Lspaflol <ie ia Habaua.
Secretaií i.
Habiendo acudido á «?ste Establecimiento el ti*'. D. Francisco R. «le Ochoa y Pantiga como apoderado «le los herederos de D. ifuillermo González en solicituddeqneHelo qiroveadonuC' vos títulos con respecto á lastres acciones do esto Banco inscritas á nombre del citado González con los números 4067, 4068, y 4070, títulos números 591, 592 y 593 puestas á «No disponible*» en diez de Agosto de 1864; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos do la Gaceta oficia!, Diario «le la Marina y Voz (ie Cuba, se convoque á las personas que puedan conceptuarse cou derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma »i denlro del térmiu» da quinto d:a después del ú'timo anuncio no se es* tableciese reclamación en contrario.
Habaua Agosto Io «le 1876.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. José dé Olano como opoderado dd Excmo. Sr. D. Manuel Calvo Aguirre, en solí* citud de que se le provea de nuevos'títulos con respecto á las diez acciones do »-ste Banco números 3529 á 3533 y 4265 á 4269 título número 673 quo lo fuá expel do en 12 do Agosto de 1869, ha acordado la Dirección quo pór nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario d* la Marina ee convoque á laspersonas que puedan conceptuara o cou derecho nara impugnar dicha solicitud en la inteligencia do que se accederás la misma si dentro dd término de quinto dia después dd último anuncio no Boestabíceicse reclamación en contrario.
Habana 26 d«5 Julio de 1876.—El Secretad rio, Eugenio de Nava Caveda.