
Administración Principal (Te Reatan"
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Pliego do condiciones para el arrendamiento en pública subasta de la casa calle do Suarez número 49 perteneciente á los bienes incautados al infidente JD. José Moralss Lémus.
La Administración Principal de Rentas, «1-quila en pública subasta la casa sita calle dp Suarez número 49, bajo el ti; o de Veiut y cinico pesos oro por arada me?, con ««jet ion á las condiciones q'ue á.wntiiiuaoi<rfi ec eiprésiiu. picho nctoiomicá liigíir ej a tí fiel próximo de Setiembre á las 12 di su mañana eu el lugar que ocupau las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados (Mercaderes núni. 2).
1“ El arrendamiento seni por término de tres años, adjudicándose a1 mejor postor.
2? El arrendatario depositará por via de fianza, en las cajas de ecta oficina, • 1 in.porte di* una inensualida t, y satisfarà los alquileres por meses anticipados.
3“ El arrendatario conservará y devolverá la finca, en el mismo estado en que la n ciba,re parando los desperfectos que eu la misma apa recieseu al tiempo de devolverla.
4® No podrá él arrendatario hacer innovaciones eu la casa, sin prèvia autorización, que dando á beneficio uu ¡a finca las que se realicen.
5* Este conti ato no podrá traspasarse á otra persona.
6* Las proposiciones se li ¡rán pc»r escrito; rechazándose las que no cubran e! tipo. En caso de presentarse dos ó mas iguales, se abrirá puja vorbal durauto cinco minbtos.
7“ En el caso de ¡ rdenarse la devolución do la tinca por disposici«»; Superior-, quedará sin efecto el ¿butrato celebrado còti la Admiuisln -ciou, desdo el momento de hacerse saber esta circunstancia al arrendatario, el cual satisfará,!»)« alquileres hasta el dia eu que entregue la iláV'e de la casa, sia derecho á indemnización alguna.
8? El arrendatario fmilitará dos puegot de papel del sello 89 para la re a> cjoL de noi contratos de un mismo tenor, débiludo asíiui.s-mo abonar á la Gaceta el importe de la publicación de los anuncios para el arriendo.
9*1 Las proposiciones se admitirán hasta un cuarlo de hora después de íu stñalada pura el acto.
Habana Agosto 29 de 1876.—José del Campo.
.Modelo do [ roposiciyn,
D. N. N........vecino de la calle de......nú
mero.....ofrece por la casa calle de Suart z núm.
49 la cantidad, do [pesos en ore; en letra] suje tándose en todas y cada una de sus juntes pliego de condiciones publicado eu !& Gaceta Oficia1.
Habana.
f« cha.—firmo.


Impuesto dul 10 p.§ sobre riqueza urbana.
Ignorándose el domicilio do los propietarios de las tincas que ai final se expresarán, y siendo por tanto imposible j>risentarles el recibo do lo que a leudan por el 4. ° tri uestre do 1875-de la contribución del 10 p.§ en oro, establecida sobre las utilidades de las fiúetu urbanas se avisa i los mismo.-, por esté medio, que pasen á satisfacer sus adeudos á la oficina tfoí recaudación establecida en la e¡i!e del Teniente-Rey número 21, de doce á cuatro dé, la tarde; en el concepto (le que los que no hayan cumplido con este deber el dia 10 del próximo Setiembre quedarán sujetos al cobro por procedimiento ejecu tivo al que darán lugar por su rr.orosidal.
..... ««	■ ?. u, i	I
Número del recibo, calles y números.
62, Gloria 99.—712, Tulipán 34.—700,- Domínguez 13.—25, Aguila284.—89, Vivos 1.8.— 120, Sol 99.—142, Villegas 71. —141, Viileuas 50. —139, Villegas 29.—171, Estévez 68.—156, Encobar 58.—68, Carmen 72.— 619, Diaria 40 — 178, E-trolla 22.—216, Trooadero 33.— 212,. Acierto 2.-69, S. Salvador26.—579, Crespo 52. —113, Ancha del Norte 39.-—155, Lagunas 18. —837, Antou-Reeio 39.—247, Estrella 83.— 172, Antou-Reeio 29.—44, Sol 64.—182, Auton-liecio 110.—31, Principo 5.—150, Animas 152. 216, Universidad 16.—55, Monserrate 117.— 968, Estrella 43.—92, S. Miguel 92.
^Habana 24 de Agosto de 1876.—E! Administrador Principal.—José del Campo.
No habiendo tenido efectoj por falta de Imitadores, ninguna do las tres subastasanunciados en los dias 21 de Julio, 7 y 21 d«l actual, para el arrendamiento del ingjuio «Concepción» el limo. Sr. Sub-Director general de Hacienda se ha servido acordar con ficha de ayer que con arreglo al articulo 12 del lital Decreto de 25 de Marzo de 1871, se admitan proposiciones-con vencionales para dicho arriendo que se si meterán á ¡a aprobación superior.
Las citadas proposiciones se admitirán hasta el dia 4 del pioxiuro Setiembre én horas hábiles, eu la Administración Local de Rentas Ue Matanza?, y eu las oficinas de la Sección de Bienes Embargadoséincuatados [Mercaderes 2] debiendo venir extendidas en j apol del sello 89
Habana Agosto 24 de 1876.—José del Campo.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento eu pública subasta de las estancias, titu ladas «Las Torres y Azotes» Situadas en la jurisdicción de la Habana pertenecientes á Lus bienes del infidente D, Miguel do Embil se ha señalado el dia 2 de Setiembre próximo á las doce de su mañana para que con la baja del 15 p.§ sobre ettipo cu que ae publicó la subas ta anterior tenga lugar el segundo remate en la Sección di Bienes. Embargados, sita en la calle de Mercaderes número 2 Oajo las condiciones quesee indican en el siguiente:
Pliego de londicionis.
Primera la Administración Principal de Rentas da en arrendamiento las estancias «Las Torres y Azotea» compuestas de 6i caballería de tierra por la cantidad auual de mil cuatrocientos sesenta y dos pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
2.33	La duración de esto contrato será prf dos años debiendo el arrendatario con tres me sos de anticipación, avisar si le conviniese continuar en las fincas y en caso afirmativo será
preferido siempre quo en el acto de la subasta iguale la mejor propoi-icioa adjudicándoselas por dos años.
3.33	El pago del arrendamiento se hará en esta forma: uu semestre adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestres vencidos.
4.03 El arrendatario recib rá y devolverá las fincas bajo detallado inventario quedando á favor do la misma todas las mijoras que so hagan en ella sin derecho á indemnización.
5.33	ti dejara de abonar algún plazo, se rescindirá el contrato con pérdida do fianza y se exigirá el importe del tieiupoque tarde eu arrendarse nuevamente las fincas.
cr*	ráñflTcVrfr mfio d'cl contrato se
decretase el desembargo del dueño de las estancias y hubiese quo devolverlas quedará terminado el arriendo por la Administración sia Opción á rec amar cosa alguna.
7.	3 El contrato no j odrá rescindirse sino
eu dichos dos casos y cu los de fuerza mayor, invasión enemiga y lúeg) d*l cielo quo son los juu s&ialu la ley. I j	%	.
8, a	El pago de las contribuciones ordina-
rias y" extraordinaria* que hoy se pagan y en !<? su requise nnpongjin es de cuealu det arremla-lurío.	S Ja	f /
, 9. 3 rAos coitos jilje e crilura, pub jacion eu la Gaceta y demás que orine láéutrega aeran uo cargo del arrenda Cirio.
10. Para presentarlo como licitnilor deberá tes tituir el que io soli it-* un depo-ito iguai al diez por ciento del tipo señulado acompañando. , u priego . oerraUo cou las proposiciones la caria, de pago pío io acredite.
14. Los pliegos' so admitirán hasta la misma hora de lu subasta
12.	Eu iaio d'e presentarse ¿os ó mas preposiciones guales ao abiirá puja verbal por es-j.acio d:- diez minutos solo entre ios autores de ella.
13.	La a ¡ju licación se hará al inejer ros-tor á reserva de ia aprobación del limo. ¡5r. Sub-Direqtor de ‘‘ ■ •;<suda.
14.	Inuica—.hiinente dcsjiuos del rematóse devoiveráu I s -cuatida'les depositadas a todos los que hayan t una *o p irte eu ó1, oxcepro el doi adjudicatario qn- permanecerá en caja hasta que se extienda la escritura y se consigue ;a lianza que de rrnina ia condición 3. 3
15; El c ntrato empezará á regir al tercer dia (le Comunicada la aprobación debiendo po-uerse »1 ari éadatario en posetiou 'io lá finca dentro do >Íi,cho plazo.
16.	No. aeadiuitirá proposición alguna qne uy cubra el tipo sen Lado cilla coalición 1.a
17.	Las proposiciones so extenderán en
papel dei sello 8.	con.arreglo al siguiente:
Modelo.
1>....vecino do....enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
ile.:.ofrece la snrnáde...(en letras)... ...pesos
anuales compromstién ioSe n cumplir en todas súé partes ló que' se previene eu dicho pliego.
Fecha y firma del propínente.
Lo que se anuncia en la Gaceta para gene ral conocimiento y á lia de quo los que deseen interesarle en la subasta y quieran enterarse de las eoudiciaues ocurran a la Sección de Bienes Embargados sita en la callo de Mercaderes núm dos donde se les darán cuantas noticias iloseeu
Habana Agosto 24do 1876.-El Administra dor Principal de Rentas, José del Campo.
al público p:>r el término de ocho dias, con el objeto de que los interesados puedan ocurrir á la Sección Central de esta Aduana, donde serán instruidos de todo lo perteneciente ai asunto, con advertencia de que la subasta tendrá lugar el dia se>s del próximo Setiembre en el despa-ch > del que suscribe, á las doce de la me ñaua, previas las formalidades de costumbre.
Habana Agosto f.3 de 1876.—Manuel Camocho.
El lúnes 4 de Setiembre próximo á las ohee de su mañana, se remátaráu, en los almacenes do ésta Aduaua, los efectos siguientes que han sido retasados.
411 Docenas medias medias de algodón con 155 kilos 650 gramos punto e media en...................$	822 ...
159 Piezas tejidos de lino blanep liso hasta 21 hilos, con 52 k;ló-gramoe, 10 gramos á 7 pesos 75 centavos uno........................ 1232 25
300 Piezas tejidos de algodón en muselinas con 282 kilos á dos pesos cada una...................... 600 ..
32 Piezas 74 kilos 220 gramos eu
gró á 70 pesos cada una......... 2240 ...
Total oro $	4894 25
cuyos efectos han caído en pena d'e comiso por no estar declara ios en la hoja número 2.510 presentada por los señores Falk y Roholan y Compañía.
El remato se verificará bajo las mismas condiciones y formalidades anunciadas en la Gaceta oficial de 24 del corriente; advirtiendo que los efecios puedan verse por muestras en los citadla almacenes.
Habana Agosto 31 de 1876.—M. Camocho.
Por disposición dei Exmo. Sr. Direetor General de Haeinida re. sa a á jública subasta casa propiedad del Estado calle de la i División número 11 esquina á Amargura en Guauabacoa, "bajo’él pliego do 'coñdúífónéS' quo á continuación se i-xpie3a; cuyo acto se verificará ante la Juala cuja Admiuistr cion Principal de lien táp y‘en lá Culéetiir a ¡le Guancbucoa á la* 12 eu puíit > del día 25 do‘Setiembre próximo.
Linda por el N. con Ja cilio ao Armrguru, por él 8ur cou la casi uertcmciento á D4 Trinidad P. I orona, por el E. eon id. de la propiedad de D. Fernando Vázquez y por il O. con la citada cade do la División. Su superficie, ílcIu-Sn ufi solar contiguo, que forma parto de la linca, se compone de 15 metros 50 courimetio? de íréute, 27 metros 90 céutímecrds fie fondo, y en el frente del fondo 9 metris 20 centímetros, dando una superficie total de 341 metros 56 decímetros cuádralos. Ha sido tasada por el arquitecto municipal de Guunabaco i en 1244 pesos 41 centavo oro.
Habana 24 de Agesto de 1876.—El Adm nielo r. —Josi del Campo.
Pliego de condcione s.
Ljb proposiciones so ¡harán en (diegos
1.*
errad s y. uo te admitirá ninguna que no iu-bra el tipo de tasación.
2. 3 El pago del importe do la subasta se verificará en oro así como el depósito-del 5 por ciento paja optar al remate.
3.33	Lós que se interesen eu esta subasta eberáu consignar en depósito eí 5 por cieuto
uo la tasación.
4.33	Serán dé! cirgo del rematador los gastos de ella, los de escritura, anuncios en la Ga-ct ta y demás hasta ser puesto eu posesión de la finca asi cuino les derechos üu tasación de la misma.
5.33	El importe de la nubada so ingresará cu el Tesoro ai contado en il térmit o de 8 Jias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exti o. 8r. Director general do Hacienda; trascurridos estos y no habiéndose verificado el rago peiderá el interesado el depósito hecho »ara tomar parto en la licitación.
El dia primero de Setiemhro próximo á las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta aduana 301 kilos tejidos de punta de algodón, en 114 docenas camisetas caídos en pena de comiso, por resultar de exceso al dos puchar la hoja de adeudo número 916 prosenta-da por los Sres. Valdós y Sobrinos, cuyo articu ¡o está retasado en 285 pesos oro; llenándose las condiciones y formalidades establecida?.
Habana Agosto 30 de 1876.— M. Camacho,
A iluiiufsi ración general «le Correos.
El vaptor-eorreo español «Mendez Nuñez,» saldrá de este puerto para el de Santander el dia 5 de Setiembre. Hasta las 2 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hoia haita media ántes de la salida del vapor, se recibirá cou dob'e franqueo, lo mismo que en los uuzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 28 Je Agosto de 1876.—El Administrador General, 1‘. S. M. Cañas.
Alcaldía Corregimiento.
A consecuencia del expediente instruido en averiguación de la residencia de D. José Abril y Romaguera, he dispuesto citarlo por la Gace ta oficial á fin de que én el término de ocho dias se presente eu esta Alcaldía Corregimiento, fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Agosto 25 do 1876.—Juan José M oreno.
D. Juan Argnedas y Vigas ha. solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer uua albeitería en la calle do los Corraes, accesoria que corresponde al nútn. 645 (lela Calzada de Belascoain.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta, oficial á fin de que las personas que se crean perjudicas puedan presentar sus reelamacioues eu a Secretaría de esfe Corregimiento eu el preciso término de 8 dias, á contar, desde la lecha dé esta convocatoria.
Habana 16 de Agosto de 1876.—Moreno.
Modelo de
proposición.
<í1
D. N...N'...vecino de....cálle dó....número... entelado de! anuncio en la Gaceta oficial del dia....y de las condiciones establecidas, hace proposición para la subasta de la casa calle de la División número 11 en Guauabacoa en la cantidad de...[en letra] pesos oro pagados al contado obligándose á cumplir aprobada que sean, 'as condiciones expíemelas en el pliego de su eferencia.
Habana
T>? Cánnen Saldafla ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento pira matricular la marea do cigarros denominada «La de Navarro,» para el uso de su fábrica establecida eu la Calzada del Monte núm. 40.
Lo que se anuncia por medid de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el quo so crea con derecho & oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha do esta publicación.—Habana Agosto Z3 de 187d.— Moreno.
Exeiuo. AyuníaiuieiUo.
Negociado de artes y oficios.
focha.-
-y firma.
ce
Aüuiiaislracion I'siacipal de Aduanas.
El Lúnes 4 de Setiembre próximo á la? (Ioj de su mañana se rematarán en el almacén de avenas de esta Aduana 200 cajas cogñac fine Champagne, cuidas en pena do abandono, optando valoradas en 2400 pesos oro.
El tipo para abrir ei remate es la tasación y uo se admitirá postura que d-jo de cubritin. Jara tener derecho á licitar ei necesario
Secretaría.
Ignorándose el piraderode D? Clemencia Cresell ssgun loinfoi mado por la Podría y siendo necesaiio que comparezca eu esta Secretaría para proveerla do la oportuna órden á fin de que por ei Administrador del; Asilo de San José se le entregue un bau! que contiene ropa de uso de su difunto hijo D. Francisco Bonilla, alumno que fue de dicho establecimiento, ha dispuesto el Sr. Concejal Inspector D. Francisco Ventos8, se cite por este medio á la citada Cresell al objeto indicado.
Habana Agosto 29 de 1876.—El Secretario, Ramón de Eehaearrut.
En virtud de acuerdo del Exc mo. Ayuntamiento, aprobado por el Exeruo. Sr. Gobernador depositar eu la caja de e^ta Administración el ¡ General, se ha aumentado un diez por cieuto al de su \alor, y los lieitudores presen- precio fijado como tipo para la subasta del su
'1 ministro de esquifaciones necesarias en el ramo

Lo que se comunica para conocimiento dé quienes interese.
Habana Agosto 25 de 1876. —El Secretario, Ramón de Echavarría.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por el Exoujo. Sr. Gobernador General el aumento do uujdiez por qiento ul precio fijado como tipo para la subasta del suministro de la cal necesaria en el ramo de Obras municipales en el actual uño ecouómicb de 1876 á 77, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ba ser-vido disponer quo el acto del remate tenga lugar el dia .seis del próximo mes ae Setiembre á la uua de la tarde e: ia Sala Capitular ante ia Comisión respectiva y coa arreglo a! pliego do condiciones publicado eu la Gaceta de 8 de Junio último.
Lo quo do órden de S. E. se hace público por este medio para conocimiento do quienes interese.
Habana Agosto 25 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría..
Prévia la aprobación del Excino. Sr. Gobernador General,, el Exento. Ayuntamiento ha resuelto aumentar un diez por cieuto al precio fijado como tipo para la subasta del suministro de los efectos do ferretería necesarios eu el ramo de Obras municipales durante ul ptesente año económico de 1876 á 77; y el limo. Sr. Corregidor, Presidente, ha tenido á bieu señalar para el acto del remate el dia 6 del próximo Setiembre en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones jinblicado eu la Gaceta oficial de 3 de Junio último.
Y cumpliendo lo dispuesto por S, E. se laico público por este medio pura conocimiento de quienes interese.
Habana 25 do Agosto de 1876.—El Socrota-
iío, Ramón ele Ech'ii'tnrCi. ■
Rematado á favor de ü. Felipe Orfiz el arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción durante el corriente año económiso y puesto eir posesión de él, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar el plazo de diez días contados desde ol dia 28 del actual para que los causantes del arbitrio ocurran á satislácer las cuotas que respectivamente les correspondan en el primer semestre ó iea desde 19 de Julio último hasta 31 do Diciembre próximo con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta do 31 de Mayo último á la calle de Galiano número 46 donde ha establecido su oficina el rematador, bien entendido que ion arreglo á lo acordado por la corporación y aprobacfo por e! Gobierno General, los contribuyentes deberán abonar la cuota que marco, li tarifa contenida en el artículo 89 del Reglamento insertó eu el pliego ya mencionado, eu oro ó su eqvivalente en billetes del Banco Español al tipo promedio que tuviere aquel en plaza el dia anterior al del pago, eu concepto de que los que rasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio queiarán incurse en la pena dvl duplo que dispone los artículos 11, del pliego y 10 del reglamento ya citado.
Lo que de órden de S. S. 1. te publica.para conocimiento de todas la3 personas á quienes interese.
Habana Agosto26 do 1876:—El Secretario. Ramón de Echavarría.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 28 de Agosto de mil ochocientos setenta y seis se cpnstituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el Sr. Teniente de Alcalde 7. ° jet Sr. Sindico 3? y los Sres. Contador D. Juan E. Entralgo; y Tesorero D. Fruucisco G. Pa-acío y Recaudadores Municipales, y de mí el üirasoritu Secretario de la Corporación, éou el objeto do proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 18 al 24 y cuya inutilización se dispon ( por loa superiores decretos del Gobierno General de ocho do Agosto y diez y seis de Diciembre ambos del año próximo (tasado, producto do la recaudación por esta Municipalidad del lOp.g sobre la reuta utilidades que excedan de un mil pesos a¡ año; y resultando de lus facturas presentadas por los Recaudadores eon la mtei vención de la Conta duríu y V9 B9 del Excmo. Sr. Presidente, que recaúdalo per fincas urbanas deducido el para gastos generales asciende á 204 pesos 68 ct?.. en billetes del banco y por .industria y comercio etc. 3199 pesos 20 ct?, en billetes del Bauco y cuyas partidas reunidas nacen la suma de 3403 pesos 88 ote. en bil jetes del Bauco Español y puustos sobre, la mesa los billetes íacturados asi como el taladro y leído por mí el Secreturio el artículo 19 dei expresado Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el ¡ár. Presidente y Síndico losa billetes por vaiores de mayor á menor, resultando los siguientes: y por el año del875.
Ph. ('•
o
02
e
S-*
«■O«,
a 2.
S3 CT
u>
O* m O g
>o
G-O O o»
gg.
oa
O G p a
c ^
*-í S3
r-' O
'2. O
: I
s ?
^1?
• a
ba-s »
<! o l
* o
o
B
c
Gé
O
cr
£3
ß.
O
p
B
¡Leí
CO ^ p
S’*2,
& Z
ge c a
. B ~
äS
jo
r er
: S
! o
1	:
: p
2	O
CO
C1
ä
rf*
^5
(T>
O
sr
o
sr

w
Oí *-• .
o
w
o
?
03
j»
a. o ►—<
C
sr
•fi-
co
s
o
S?
00
i
i
3
o.
a
5
rt
a
£ CO O. — OI -X K- as
Oí
3
o
~r-
c
sr
OI
03
Oí . - ■ 11 »U		03 J— O	(t (JD O ce
		OO	3
“1		-.	5T
			
2.
f
C.
I”
rs
-t
2.
o*
o
s
0
S3
• r
1
a
w
oo
1>
i g
O W
£g
s-g
— 33 P H
~ >
c ^
Ä.M
z.<
p o
o ÇU o o
-i C
sr. o ¿
— M
►I 2.
ll
O (5
a Çu - a>
áw
O P
li
S w
—'"O C.P
3 ? cu O
I»
¡i
CD -
Ea
8p
B.
o
3
«•
*í
N
•g H
m CD
Q OU
H
o 5
ä3 Í3 »
p O
3 °
H CD
CD 2
P
C £*
n P
S-
B o, QO
—® rí
e ~
J£.g,
CD Q
—
n»
P
s-
(A
O
cr
CD
P
&
c
c.
a
c.
Contaduría d-1 Excmó. Ayuníatniento.
Relaeioii de las cantidades recaudadas del 26 del próximo pasado al I. ° del corriente ambos inclusives j or cuenta del presupuesto del año económico de lt><6 ít 77.	)t
Existencia en caja en 23 del corriente. $24397 94
Recaudado en la presente semana.
Alquileres del mercado de
Art. 6
r> ° i *o
Cristina	i			$ 236	25
... 11 Productos del Rastro Mayor.	564	80
... 12 Id. dol id. Menor	,		11S6	12
... 17 Toma de razón de títulos...	16	
18 Derechos de Secretaría		40	
23 Beneficio de reses		282	40
29 Fiestas públicas		151	50
... 31 Ingresos del asilo de 8 José	133	
32 Dietas del ramo de calles	 36 Venta de terrenos de la vía	18	...
pública				 37 Cántidadés pendientes deco-	253	75
bro por varios conceptos...	28801	27
... 10 Alquileres de la Pescadería. 24 Cuide do de los caballes en	117	50
los mercados				123	
Adicional. Venta de oro.			226T	37
Idetn de Milicias			z	
Idem ingresos extraordinarios		99	25
Idem de depósitos				 		6100	...
	40392	21
	$ 65290	15
gosto de 1876.—El Contador Interino, Juan N. Entralgo.
Relación de las cantidades pagadas del 116 del próximo pasado al 1.® del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del uño económico de 1876 & 77.
'I (P
1	B. del B.	español de		500	»	500 ...
1	id.	id.	de	300	»	300 ...
19	id.	id.	de	100	))	1900 ...
11	id.	id.	de	50	))	550 ...
5	id.	id.	de	25	»	125 ...
2	í(j.	id.	de	10	))	20 ...
i	id.	id.	de	3	»	3 ...
5	id.	id.	de	1	»	5 ...
1	ici.	id.	do	•50	cts.	... 50
1	id.	id.	de	25	»	... 25
2	i(i.	id.	de	10	»	... 20
			Total				3403 95
vi cajero les expida al remate que tomará uo-
ta.ráu el recibo que oficial encargado del ta para eu cumplimiento.
En el mismo dia de verificado aquel so hará el pa^o definitivo, y se retirarán do ios almacenes los efectos rematados-;. Si así m> se verificase el depósito previo quedará á beneficio do 11 Hacienda, y se rematarán de nuevo cuando se acuerde, ein preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Agosto 31 de 1876.—Manuel Camacho.
de Obras municipales en el acthal año económico ae 1876 á 77.
En su consecuencia, el limo 8r. Corregidor presidente se ha servido disponer se anuncie el remate bajo el nuevo tipo, señalando para el acto elylia 6 del próximo mes de Setiembre á la una de la tarde en la ¡Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de puede ter examiuado en esta
condiciones que
¡Secretaría en dia y hora hábil; oa la inteligencia que por el presente queda reformado el artí-Acordado por el Excmo. dr. Director gene-1 culo 99 de dicho pliego en el sentido de que las ral de Hacienda que se lleven á cabo las re (igra- proposiciones en pliego cerrado se depositarán ciones necerarias éudás falúas destinadas al soi-¡ un dia ántes de la subasta eu el buzón de v;c o do esta Adi,ana y Resguardo,según el pre-' esta Secretaría pura que luego sean extraídos y supuesto aprobado de dichas obras, so auuniia abiertos por la Comisión nombrada ;>1 efecto.
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y quedando estos valores on poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en prévio recibo, dispuso el ¡8r, Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Presidente déla Comisión ejecutiva, para el expedieute y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—FranciseoViñals. —JoaquinFabrc.—Juan N. Entralgo.—Francisco G. Palacio?.—Antonio Guerrero.—Francisco Mendiola.—Ramou de Echavarría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Sr, Procidente hice sacar esta copia para su publicación.
Habana 28 de Agosto de 1876.—Ei Secretario, Ramón de Echavat ría.
Art- 9 Gastos de escritorio............
12 . Idem menores de oficinas. 24 Personal y Material del
Hospital Civil...:..........
3i Gastos dei Depósito de obras
Municip-iles...............
...	49 Pendiente de pago por todos
conceptos.....................
iio, Juan N", Entralgo.
Existencia en Caja en 25 del corriente. Recaudado del 2rt del próximo pasado ai l.o del corriente...,....................
Valor de los libramiento? pagados en dichos dias............................
Existencia en caja............ 44D57
Eu inetálic..............-....... 2779 39
En billetes del Banco Español 41277 97
$ 75	...
8c0	...
; 706	56
1388	...
16743	23
$ 21282	79
tador interi-	
$24897	94
40292	21
	—~	—		
65290	15
21231	79
44057	33
* * r 44037	36
Habana 2 do Agosto , Juan N. Entralgo.
de 1876.—El. Contador interl-
Banco Espafiol de Iu Habana.
íiaiJÍ Q :•
‘JD
Dirección.
Admitida la renuncia quo del cargo de Subdirector de este Establecimiento presentó el Sr. I>. José S. Bidagureu, se ha servido acordar el Consejo en sesiou celebrada en esta fecha se convoque ájun'a general extraordinaria de accionistas para el dia once del próximo mes do Setiembre á las doce de su mañana, en el local de costumbre casa calle de Aguiar número 81, con el objeto de proceder á la elección en terna que ba do elevarse al Gobierno de S. M. paia que designe la persona quo ha de ejercer el cargo de Subdirector.
Eu su consecuencia, se hace saber por medio de la Gaceta oficial, y periódicos de la Capital á los. Sres. accionistas para su conocimiento; adviniéndoles que solo tendrán voz y votos en la juuta los que sean dueños ,de diez ó mas accionas con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el articulo cincuenta y cinco de los Estatuios, Habana, 21 de Agosto de 1876.— El Director interino.—Acisclo Riña.