fUtm
U
A HABANA
PERIODICO OFICIA!, SIEL GOBIERNO.
[ Afrim 170.
Mirtea IS de Jiilioilc 1»76. Nani » Marina virg »1, San Fosforico re* y Sfinita Cífliide«i:i.— Circular cu Helen.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Consecuente con lo dispuesto en el artículo segundo del Decreto de este Gobierno General fecha l9 de Abril de 1875 y de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
l9 Los contribuyentes al 15 p.0 en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, podrán hacer efectivas sus cuotas en oro; y los que prefieran satisfacerlas en billetes, lo harán con el aumento del 110 p.0 durante la segunda quincena del presente mes.
29 El mismo tipo regirá para las de-mas rentas acerca de las que exista autorización especial para hacer el abono de los respectivos adeudos en oro ó su equivalen cia en billetes del Banco Español, á excep cion de la de efectos timbrados que está de terminada la forma en que debe recaudarse . Este Gobierno General fijará oportu »amente el tipo que debe regir en lo sucesivo Habana 15 de Julio de 1876.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha, 9 de Junio último se comunica á este Gobierno General la Real órden que sigue:
«Excmo. Sr.—Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Ministerio de Ultramar, de »cuerdo con el Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente.—Artículo Io Queda aprobada la supresión de la Audiencia de Santiago de Cuba y la agregación de su territorio al de la Audiencia de la Habana decretado por el Gobernador General de la Isla en once de Marzo último con arreglo á las facultades extraordinarias de que se bailaba investido.—Artículo 2? Para los efectos de la situación personal de los funcionarios de diclia suprimida Audiencia se considerarán cesantes desdo IV de Abril próximo pasado 011 que dejaron do prestar sus servicios.—Artículo 30 Estos funcionarios serán preferidos en la provisión de las plazas que resulten vacantes en las Audiencias de Ultramar y puedan corresponderles según su categoría »
Y	depuesto por S. E. su cumplimiento en decreto de diez de los corrientes, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana Julio 12 de 1876.
11. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con techa 18 de Junio último la Real órden que sigue:
«Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue. S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido trasladar por órden de esta fecha, á J). Miguel Antonio Rústelo, Juez de primera instancia del distrito de San Germán de Puerto Rico, al juzgado de Baracoa de igual clase en el territorio de esa Audiencia vacante por traslación de D. Eduardo Aulés electo para servirlo.«
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento en decreto de 12 de los corrientes de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 12 de Juno ue 1870.
li:liuiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 18 de Junio último la Real órden que sigue:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido trasladar por órden de esta fecha al juzgado de primera instancia de San Juan de los Remedios, vacaute por traslación de 1). Miguel Alvarez Moreno que lo desempeñaba á D. Eduardo Aulés Juez electo de Baracoa.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en -decreto de 10 de los corrientes, de su órden se publica èri la Gaceta oficial para general con o-eimiento.
Habana 12 de Julio de 1876.
It. Ruiz Martínez.
Dirección general de Hacienda.
%»Vnd<' üütic'a8 que «’ganas personas fio han noai(io ex^'bir en la Secretaría tíub-direccion ea término señalado, los documentos repres». 'ntativos de créditoo reconocidos contra el Tese '>r0> he dispuesto, á fin do que no se les sigaperjeu ’üiü> amPliar <ilcho plazo hasta el 80 del corriente muS'	.
Lo que se publica Para Seneral inteligencia.
Hibana 17 de Julio o’tí 1876>
ElDbec. torf/>ew ?
José Canora, s dd CaM-
Administrador
el resto hasta mil quinientos que actualmente tiene, entre las demás Administraciones de 2a, 34y 4? clase, y empez ir la venta de los billetes que ahora se le señala un dia después del plazo señalado á ios domás Administrauorei para extraer de la principal sus respectivas consignaciones de billetes en los términos establecidos, á cuyo efecto empez rá á publicarse dicho dia la existencia que tenga la Administración anexi según actualmente se practica para que todo el que desee adquirir billetes por su justo valor pueda reahzario sin el mas pequeño impedimento.
Lo que se pub ica para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1876.
José Cánovas dd Castillo.
SEGUNDA SROCION.
(Lntailuria ('cutral .le llae.iemla.
Doña Venan cia García viuda de D. José Gómez y Guzman, Be servirá presentarse cu esta Contaduría ó persona que la represente para en »erarse de un asunto que la concierne eu hora hábil de despacho.
Rabana Julio 12 de 1876.—El Contador general, A. Jiménez Ortiz.
Di María de la Asunción González Auleo, viuda de D. Francisco lirmon Váleles y Veíaz-quez, Oficial 3. 0 que fue de Hacienda, so servirá piesentarse en esta Contaduría general, ó persona que la represente, en hora liábii, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1876.—El Contador general, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Cláudio José y 0a Mirla de las Mercedes, huérfanos de D. Andrés Ramón Brauly, oficial 2.0 que fué do la Administración de Rentas de dan Juan de los Remedios, se serví -láu presentarse ó persona que lo representen ei ceta Contaduría para un asunto que les concier ue.
Habana 8 de Julio de 1876.—El Coutadoi general.—A. Jiménez Ortiz.
D. Jacinto Casariego, que desempeñó e' cargo de A lmiiiÍ3trador de Rentas de Villacla-ra ó persona que debidamente autorizada le re presente, se servirá presentarse en esta Oouta duría general en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su inte rót; pues dolo contrario podrá sufrir perjuicio, Habaua Junio 28 do 1876. A. Jiménez Ortiz
D. José Ramón Gonzalez, que derompeñe el cargo de Administrador Depositario de rentas do Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarsi en esta Contaduría en hura hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su uterés; sirviéndolo de gobierna que de u<> ha corlo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.— Anton'o Jimenez Ortiz.
D. Eloy de la Sierra, que desempeñó ol cargo do Administrador de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le re¡ re-sente, se presentará eu esta Contaduría General en hora hábil y término de quince días para enterarle de un asunto de su interés; pues de Jo contrario podrá sufrir perjuicio. — lUbaua 28 de Junio de 1876.—Antonio Jimenez Orti:.
Sección de Ordenación.—Clases pasivas.
Por el présente se convoca 4 D. Manuel Bijui t y Arango, Teniente que fué del Resguardo del Departamento Orieuia' de la Ida de Cuba pera que se pre-eute eu dias y horas hábiles cu esta oficina de Hacienda con objeto de enterarle de 1111 asunto que la concierne.
Habana 12 de Julio de 1876. — El Jefe de la Sección de Ordenación, Celestino Barca Santiba-vez
Con esta fecha digo al Sr. . nucipal do Loterías lo siguiente:
. ^on el fin de evitar las continua Clones y quejas que so haceu á esta „ pneral por los Administradores subalte ja Renta de Loterías, en que suponen á k iinetracion anexa á la principal del ramo mayores ventajas que las demás Administras.
8 para Inventa de los billetes que respectiva fíente tienen consignados por disposición de la „ i l8ana Regia; he tenido por conveniente re-la r	a cou6’é5nacio'1 de billetes señalada á
*.voTmi|A"raÍnÍf?e!0n aUfXa 8GU Gn lo 8ace-- ™ halle á su cargo, la cLBe. debiendo0 ^0-158 A<Jrmniatracion<i8 da tíeAUa Tendrá obli
's reclama-Uireeciou rnos de Ad-con io-
eu bu
consecuencia repartir jj
Administración Principal de Rentas.
fee cien de Bienes Embargados é Incautados-
Pliego de condiciones para el arriendo del luge-¡
nio «Concepcion».
13 La Adminstracion Principal de Rentas dá en arrendamiento ei ingenio «Concepcion» simado en ¡Sabanilla, jurisdicción de Matanzas bajo el tipo de cuarenta mil pesos eu oro al año ó su equivalente en billetes del Banco Espa- j ñol de la Habana al tipo que se cotice el dia del vencimiento de cada plazo y por el término de seis años.
2? Si al terminar ti contrato no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elaborados duraute Ja zafra de 1882 podrá extraerlos <le la finca coa ayuda de la dotación déla misma.
34 La Administración Principal de Rentas hará entrega de la finca al que resulte arrendatario, con todas sus tierras, siembras, árboles frutales y de monte, cercas edificios, má juinas, aparatos, titiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propia finca, dotación de esclavos y asiáli-cos de bienes embargados que se balfin á cargo de la expresada Administración, boyadas,animales, criauzae, carretas, carrete lies, muebles semo-vien tes y cnanlo mas conste del inventario que te formará cou todaescrupulosi Jad al hacerse la entrega.
42 El arrendatario podrá introducir de su cuenta eu la finca los aparatos maquinas, aperos, dotación de brazos y animales quo crea conveniente para el fomento y aumento de productos de la misma.
5? No podrá el arrendatario extraer brazos, tímales ni aperos pertenecientes á la finca pa-trabajar en otra, auuque sea de 6U propiedad halle á su cargo.
obligación el arrendatario de
marteuer, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente ¡i cada uno de sus individuos dos rostidos ó equifacionea con una frazada y chaquelon de lana, sombrero y zapatos en caso Je necesidad.
3a La manutención constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y maíz y la correspondiente sal en tres comidas diarias cuidándose deque el alimento de los enfermos se condimente de la manera conveniente.
8a La.Adminietr. cion Principal de Rentas, tendrá derecho do enviar á la finca un Inspector, siempre que lo croa oportuno que examine el ti ato qti.e se dá á la dotación es benigno, si su manutenciones buena y saludable y si disfruta de Jas horas de descanso que previenen los reglamentos, tomo también ai los animales se conservan en buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
93 El arrendatario estará en la obligación de abonar á los asiáticos, pertenecientes á la dotación de la finca ó precedentes de bienes embargados á cargo de la Administración Principal de Rentas, con la mayor puntualidad y mensualmente los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recontrata?; ya estén recon-tralados el dia del arrendamiento ó se re contra ten con posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal de Rentas, diez y siete ¡ esos en ( ro mensuales por cada uno de los esclavos pertenecientes á bienes embargados ¡ue estén en la fiuca y no sean de su dotación, -in deducción alguna por enfermedades y sí (olo por tuga ó muerte.
11.	También abonarán la propia Administración seis pesos en oro mensuales por cada uno de los asiáticos perten tientes á bienes embargados que no sean de la dotación do la fiuca, ademas del jornal directo, que á los mismos colinos deba satisfacer según contrata.
1*2. En los casos en que por disposición gubernativa haya que entregar á s is dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos que existan en latinea por habérseles levantado el rnbargo, los arieudatarics deberán entregarlos ■iu derecho á que sean repuestos.
13. Los arrendatarios están en la obbga-•ion de dar parte inmediatamente á la Admini -t ación de la alta y baja que ocurra en las dota--iones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por les medios legales, dando parte al Juez local ó imtruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á la Admísírai ion Prin-cip al.
II. tíi los arrendatarios quieren recontratar -Je nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante <1 tiempo de arrendamiento y leseen recontratarse, deberán hacerlo por cuenca de la tinca y (11 manera alguua por Ja suya qropia pues se considerarán aquelios afectos á la misma finca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario paia ol servicio de la finca y hayan cumplido su contrata en la mismo, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule en la recontratu, ce-mudo eu este caso el abono de los seis pesos mensuales que según el artículo once deben abonarse á la Administración por aquellos qu ■ pro. cedentes do bienes embargados no pertenecen á a dotación de la finca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar tu buen catado las siembras de ct ñisy viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca eu proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda dase de aperos, á fio de que al terminar el contrato de arrendamiento se entregue todo eu el mismo estaño útil eu que lo reciba.
17.	Igualru?nte conservará, reponiéndolo necesaiio las hormas, repartideras y útiles de las eaeas de ingenio, purga, mayordomía enfermería etc. etc., á fin de que al devolver la finca lo haga en el mismo estado útil eu que la reciba.
18.	Seián de cuenta dol arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado ú il eu que (la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna eu ¡aS máquinas, aparatos y e libelos sin la autorización do la Administración.
20.	Las mejoras y aumentos que remiten en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. etc., quedarán á beneficio de la tinea, sin derecho áiudemuizacion.
21.	El arrendatario podrá introducir en la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere uecesarit's, pu re sin alterar los existentes y cueste caso cous rvará la propiedad de dichos efectos, que podrá veuder terminado el contrato, al nuevo poseedor pie la finca, ó llevárselos con tal que deje los trenes, máquina?, aparatos y demás existentes en el mismo estado en que los reciba.
22.	También polrá e! arrendatario introducir enla finca los brazos que crea conveniente, cmaervaudo la propiedad de ellos eu todo tiempo y llevárselos á la terminación del coutrato.
23.	Ebarrendatario p( drá hacer uso de los montes paraeorlar la a ña necesaria á lu molienda, s mbrando de caña el terreno desmontado, pero eu numera alguna le será permitida la venta de laleña, maderas, ni niuguu otro producto de la tienu que no sea el de la caña, muiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá ccr'ar y extraer de los montes de la finta tolas las maderas útiles que necedite para la reparación ó aumont > de los edificios, carretas, arados, cambios, cercas y demás ramos pertenecuntes á la tinca, sin que pueda extraerlas ni aun pata otras fincas de tu propiedad ó arrendadas, m para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario par» exigir de la Administración Principal de Rema? al terminar su contrato, ninguna, indemnuacioi por mejoras ó adelantos que hiya hecho en la finca, pues so'o podra exuaer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, lorazoB. bueyes, animales y útiles que haya iuti odueidt rie-pues de cubierto el número que exista ai re cibir la finca.
26.	en el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio “Concepción”
el propietario de él, tendrá que respetar el presento contrato, para lo cual la Administración lo notifícala esta oláusu'a antes de proceder á al (ntrega de bienes.
27.	Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos uua caballería de tierra do buena semilla de planta para hacer la siembra de frió que ueces ta toda linca,
28.	Eu la última zatra 110 se permitirá que se prolongue la molienda mas aliá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado quequedael campo -¡ue te corta en el mea de Jimio para la zafra siguiente.
29.	Si terminase la raolitnla antes déla época fijada para la entrega de la fiuca, deberá aplicarse toda su dotatiou á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones de molienda para que no so perjudique el campo por fa'tu de asistencia.
30.	El aireudatario no tendrá derecho á exigir ni siquiera á reclamar déla Administración ningún 1 indemnización por razón de perjuicios en uingun caso, ni Uní poco por mejoras que huya h elio en la linca durante el período do su arrendamiento.
8L. En el caso do que ocurra un siniestro por expíes on de una ó mas calderas de vapor, roturas de algunas piezas de máquina ó aparatos 11 otros casos fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su reputación, sin deie^ho á indemnización alguna,
32.	Será obligación del arrendatario c m-servar los techos Ue todos los edificios eu buen estado, reponiendo las tejas rotas para que no haya goteras y las maderas no se inutilicen.
33.	Para tomar parle en la subasta, deberá presentarse cou el pliego de proposición ¡a carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de la Administrad >11 Principal de Rentas de esta Capital ó en la de Matánzas, cinco mil pesos en oro á fin do respon lev al cumplimiento dd contrato. Dicha cantidad será devuelta al terminarse elj acto do. remate á todos, aquellosjá quienes no se adjudique el arriendo, continuando eu o’ej osito iu correspondiente ai que resulte artenclatario, hasta tanto se otorgue la escritura de arrendamiento y ae preste la bauza definitiva.
34.	La persona ó personas á quienes se adjudique eí arrendamiento, deberá presentar la fiauz i importante el veinte y cinco por ciento dol valor de aquel si se hace eu efectivo ó en acciones del Banco Es] afiol de la tJabuüa por su valor nominal, ó del cincuenta por ciento id la lianza cousiste eu fincas urbanas sitas en la IIibana ó Matanzas á satisfacción de la Administración PnncipaL de lientas. Dicha fianza tiene por.ob-j t > garantizar el pago del tota- importo del ai reudamieuto que lia de < fectnarsi, entregándose en las Cajas de la Admiuistracio 1 Principad de lientas por mitad en fin de loa meses de F .-brero y' Mayo de cada uño.
35.	Si cumplido el plazo ue fuese satisfecho precisamente en el día señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de las condicionen es-tibieeidas en este pliego, perderá la fianza y se dará por rescindido el contrato, con obligación de satisfacer los daños y perjuicios que la rescisión oiig ae y en cuya calificación se somete4 lo que la A Imiuistraeiori Principal decida, renunciando á toda redamación.
86. Si el arrendamiento se n aliza deqiítes de comenzada ¡a zifra, cor responden al arrendatario los frutos elaborados, debiendo respetar las ventas de frutos que ee hayan efectuado. p--rc>¡ culi obligación de pagar ai contado el impórte I de los gastos de refacción invertidos en la finca desde I9 de Diciembre	j
37, Se entenderá en todo tiempo, paraque j nadie alegue ignota icia, que todos los frutos de la fiuca atreudada están alectos preferentemente al pago del arrendamiento, sin que á ellos puedan tener pre'aciou los contratos de adelanto so re los mismos frutos, ni los gastos de ro-fiiCCion ni de cualquier otro origen.
.33. L >3 costos de escritura serámjle cuenta del arrendatario, así como el pago de las contribuciones ordinaria? y extraordinarias que recaigan sobre la finca, pero cd págo de ios ceusos 1 seiú de cueuta ue la A lmiuistraeiou.
39.	El acto del remato sera simultáneo en ceta ciudad, en las olicinas de la ¡Sección de Bienes embargados ó incauta los (Mercaderes 2) y en la Admiuistaaciou de lieutas de Matanzas-, el dia 22 del actual á las doce de su mañana, ha ciétidoVe la a ijudicaeh n al mejor post >r, á re serva do lo «pie se apruebe por la Superioridad.
40.	Las proposiciones se presentarán eu la Sección de Bieues embargúeos é incautados en ¡a Habana ó en la Administración local de Matanzas basta uua bota antes déla señalada para el acto, eu papel del sello 8? y eu pliego cerrado y con sujeción al modelo que se acompaña, expresándose > u la cubierta que contiene proposición de arre idumient) del ingenio »Concepción»
41.	No ?e aceptará proposición ninguna itifeiior al tipo señalado paja el arrendamiento y si después de abiertos les pliegos resudasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuarto de hora una puja á la í'a rasoioen're los autores de dichas proposiciones.
42.	Los que proeureu tomar parte en exta licitación y deseen adquirir datos acerca de la producción y demás circunstancias del ingenio, podrán acudir á la Sección de Bienes enibárjados e incautados en la Rabana ó la Administración local de Rentas de Matánzas eu dia y hora hábiles.
Habana y Julio 8 de 1876.—Josédel Campo.
Modelo que se cita.
Don N........N........ vecino de...... en-
terado del anunc.o inserto en la Gaceta de la Habnia de... (la fecha) y de las condiciones que se exgen para el arrendamiento del ingenio •■Concepción», ofn ce por el mismo la cantidad te... (eu !etia)... pes is anuales, eomprometiéu-lo.>e a cumplir en todas sus partes las exprésalas condicionen y acompañando la carta de pago del depósito de cinc) mil peso, requerido para o¡ tir á ¡a licitación Habana fecha.
Firma ded interesado.
da «Gobernadora» simada en la jurisdicion do Guan ibacoa perteneciente á los bienes del infidente D. Miguel Embil se ha. señala lo el dia 20 del corrient j á las once de su mañana para que tenga lugar el remate simultáneo en la ¡á.-cciou de Uieuos Embargados sita eu la calle de Mercaderes número 2" y en la Colecturía de Rentas de Rogla bajo las condiciones que se indican en el siguiente;
I’liego de condiciones para el arrendamiento de
la estmeia «Gobernadora.»
Pr1 mera.— La Administración Piincipul do Rm as dá en arrendamiento la estancia «Gobernadora» compuesta de uua y trcspmartos ea ballena de tierra, con una casa da vivienda algo des-torioradu, por la cantidad de trescientos pesos en oro ó su e ¡uivalente en billetes de! Banco Español, al año.
¡segunda. —La duración de eate contrato será por dos anos debiendo el arrendatario con tres mesei do anticipación avisar ei ¡e -conviniese continuar en la finca y 011 cato afirmativo será preferido siempre que en el auto di la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosela por dos años.
Tercera.—El pago de arrendamiento so hará on esta formo, uu semestre adelantado eu calidad de fianza y el resto por trimestres vencido s
Cuarta.—El arrend itario rocibjrá y devolverá la finca bajo do aliado inventario quedando á favor de la misma tóelas las mejoras que se lmgau en ella sin derecho á indemniz iciou.
Quinta,—¡Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato cou pérdida de fianza y se exigirá el imperte del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente latinea.
¡Sexto.—Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo dei dueño de la estancia y hubiese 'pie devolverla quedará terminado el arriendo por la Administración sin opción ú reclamar cosa alguna.
¡Sétimo.—-El contrato no podrá, rescindirse tino en dichos dos ca-os y en Jo? de tuerza, mayor, invasimi enemiga y fuego dol cielo que son ios que señala la ley.
Octava.—Ei pago d) las contribuciones ordinarias y ext «ordinarias que hoy se pavuu y «u lo sucesivo se im¡. migan es de cueuta del arrendatario.
Noveuo.—L?s costas de escritura y demas que origine la entrega seráu de Cargo del arrendatario.
Décima.—Para presentarse como licita lor deberá constituir el que lo solicite uu depósito igual al 10 p.§ del tipo señalado acompañando en pliego cerrado (o:i las proposiciones ia carta de pago que lo acredite.
Once.—Lis pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
Doce.—En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá á puja verba! por espacio de diez minutos solo entre los autores de ella.
Tro e.—La adjudicación so hx.á al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta en Regla y á reserva da la aprobación de ia Dirección general de Hacienda.
Catorce.—Iumcdiatairu ute después deI remate ?e devolverán la? cantidades depositadas 4 todo3 loa que hayan tomado parle en él excepto el dei adjudicatario que permanecerá en caja h ista queso extienda ¡a esentili a y ee.consigue lu fianza que determina la condición tercera.
Quince.—El contrato empezará á n gir al tuicr ia de comunicada la aprobación demolido ponerse al arrendatario en posesión de la fiuca dentro de dicho plazo.
Diez y seis.—No se admitirá proposición alguna (¡ue no cubra el tipo señalado eu la condición primera.
Diez y siete.—Las proposiciones se extenderán eu papel dolsello SÓconarreglo al siguiente Modelo.
D....vecino de.....enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de....ofrece* la suma Ue....[eu letra]...po-
s >s anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que se previene on dicho p'ie-
gu-
Fecha y farina del proponente.
Lo que =e publica en la Ga ota para general conocimiento y á fin de que los (¡ue deseen interesarse en la subasta y quieran e iterarse de las condiciones acudan á la Sección de Bienes Embargados sita calle de Montadores número 2 donde se les duran cuantas noticias do?een.
Habana Julio 4 de 1876.—José dd Campo.
Sección de Bienes Embargados. Acordado por la supenoiidad el arrendamiento en pública subasta de la estancia titula-
Ilabicudo sido deuunciado por 1). José Rebollo un terreno al parecer mostrenco como do 500 á 600 varas en cuadro siluado en la embocadura del. desagü) del barrio del Cerro \ asando por el Puente de Chav<z, que lirada por el Este con la fáorica dei Gss, por el Sur cou la Bahía, por el Oeste con dicho arroyo ó dcsagüi y por el N. con terrenos pertenecientes á la sierra d«L Aguila, se pone en conocimiento del público á fin de que los que se crean con derecho al expresado terreno se presenten eu esta oficina áha-cerlo valer por el término de treinta dias.
Habana 6 de Julio da 1876.—El Adminis-rador principal, José del Campo.
La Administrad m Principal do lientas alquila en pública sub asta y bajo la3 condicione« que se expresan ácontinuación los esclavos existentes er. el Asilo de San José donde están de manifiesto; (Jichi acto tendrá lugar el dia 21 del actual á las 12 de su mañana en las oficinas de la Sección de Bienes embargados, calle do Me.cadete? Tiúm. 2'
Ia El arrendam ontoserá por tiempo indefinido despuos de trascuriiito los tres primeros meses.
20 Se adjudicarán individualmente, excepto ’os que eu la relación nominal se indican para ser arrendados juntos, al que hiciere mejores proposiciones, pretiriéndose al que la haga por todo el lote, entendiéndose que su importe ha de ser satbfecho en oro.
8V Para garantir el cumplimiento del contrato re deposicatá on las cajas de esta oficina, ántes de recibir los esclavos, el importe de un mes.