GACETA
LA HABANA
PE II IODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Mi ni 827
Domingo 84 de Setlnuli e de ls78, Nuestra Sonora e las Mercedes.— (('ircnlnr en rl 8 into 11 gel.)
PAKTK OFICIAL.
l'IUMKItA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60B1EKH0 GENERAD DiS LA ISLA DE CUBA.
. SECRETARIA.
Seceicn de Grácil y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Agosto úitimo, se comuuica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q D G ) se ha férvido expedir con fecha 6 dei corrienie el decreto que siguí:—Hallándole comprendido 1). Leandro A'varez Torrijo», Presidente de Sais de la Audiencia de la llatmi a en el artículo 28 del Decreto de 12 de Abril de! año ú timo, vengo en declararle cesante del referí lo cargo con el babor que por clasifii ación le corresponda y quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dudo eu Sun Ildefonso á tí de Agosto de 1876.— Alfonso. —El Ministro de Ultramar.—Adelurdo López de Ayala.—Loque do Real órden comunico á V. E. pura su conoeimii uto y demís efecto*.”
Y dispuesto por tí. E. su curnplimient) en 9 del actual, de su superior úrdei. so publica eu la Gaceta ohcial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 11 do 1876.
It. Ruiz Martínez.
próximo venidero, en virtud dolo establecí- ta que funcione definitivamente y empiece do en el artículo 11 del convenio por una á producir todas sus consecuencias el pre-Sociedad Española constituida ó que ale- sente contrato, 300000 duros en Agosto y fecto se constituya; y que eu el caso de no 450000 en Setiembre que devengarán el 10 haberse presentado ninguna pruposiciou al p.0 de interés hasta el dia en que se for-finalizar dicho término lo manifiesto por el malice el contrato.
propio conducto.—De Real órden lo comu- Art. 13. En el caso de que el presente nieo á V. E. con inclusión de dicha copia y convenio no se elevare á contrato definitivo, un ejemplar de la Gaceta de Madrid cor- queda comprometido el Tesoro de la Penín-respondiente al dia de hoy para su cono- sula á abonar este anticipo provisional con cimiento y fines consiguientes.	el interés vencido, á razón del 10 p.0 anual
Y acordado por S. E. su cumplimiento en pagarés de su deuda flotante á tres meen 19 del actual se publica en la Gaceta ses de plazo, contados desde 30 de Setiem-
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 6 do Agosto último se comunica A este Gobierno Generd la Real órden que sigu *.—Excmo. Sr. — S. M. el Rey [q, D. g.] se ha servido expedir con fecha 6 del corriente et Decreto que sigue.—«Teniendo en cuenta les ciconstancias que concurren en 1 >. Enrique Diaz Otero, Pro-sideute la Audiencia de Puerto-Rico, vengo eu trasladarle á la Presidencia de íáala de la Audiencia de la Habana vacante por cesantía de D. Leandro Alvarez Torrjos qu > la desempeñaba» Y dispuesto eu cumplimiento en 9 del corriente, de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Ilabaua 12 de Setiembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica »1 Excmo. tír. Gobernador General con fecha 21 del mea próximo pasado, la Real órden siguiente.
«Excmo. Sr.—Coti esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana 10 que sigue:— S. M. el Rey (Q. D. G.) so ha seivido conceder, por órden de esta techa cuarenta y cinco dius (le pióroga de embarque A I). Miguel de Gamesaña y Vallejo, Promotor Fiscal en comisión electo del Distrito nel Cerro.—Lo quo de Real órden traslado á V. E. para su cmoci-miento.»
Y «cordado por S. E. su cumplimiento de su órden se publica eu la ÜaeMa oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1876.
R. Ruiz Martines.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
E;tado Mayor.
Sección 1.
para general conocimiento.
Habana 23 Setiembre de 1870.
José Cánovas del C >stdlo.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Convenio provisional entre el Gobierno do S. M. y los Sres. D. Antonio Lopez, en representación propia y de varios establecimientos de crédito y particulares de Barcelona, D. Manuel Calvo, en representación propia y de varios establecimientos do crédito y particulares de la Habana; el Sr. Marqués de Vinent y D. Rafael Cabezas, en representación del Banco do Castilla; sobre anticipo de una suma que no bajará de quince millonos de pesos y podrá elevarse á veinte y cinco, para las atenciones de la guerra de Cuba, amortizablo en diez años por iguales partes, con los productos do la» Aduanas de aquella Isla que quedarían hipotecados al cumplimiento de estas obligaciones con intervención en su recaudación de las personas antes citadas que se constituirán al efecto en Sociedad mercantil domiciliada en España.
Art. l.° La entrega del anticipo se hará en cinco plazos iguales que recibirá el Gobierno; el primero al tomar la Sociedad posesión de lo recaudado en las Aduanas, y los restantes al fin de cada trimestre, los que empezarán á contarse desde la fecha de la toma de posesión.
Art. 2.° La Sociedad disfrutará el interés del 10 p.0 al año y 2 p.0 por quebranto do cambio y gastos sobre el importe del anticipo realizado y tendrá además derecho á percibir 40 p.0 del aumento que logre en el producto de las Aduanas sobre ol actual ingreso, graduado según los últimos seis semestres. E11 el caso de que el anticipo s© eleve á veinte millones de pesos, percibirá el 45 p.0 y si se completa la suma de los 25 el 50.
Art. 3“ Las acciones y emisiones de la Sociedad que se forme para la ejecución del presente contrato estarán libres en todo tiempo de cualquier impuesto ó gravamen, así ordinario como extraordinario, ni podrán alterarse los actuales aranceles de la Isla de Cuba sin que prèviamente se ponga el Gobierno de acuerdo con la Sociedad.
Art. 4“ La Sociedad recaudará por medio de los empleados del Gobierno los productos de las rentas de Aduanas, reteniendo mensualmente la parte alícuota correspondiente á la amortización del préstamo y á los intereses, y so hará también mensualmente la liquidación provisional de utilidades, realizándose la definitiva en fin de cada uno de los diez años del contrato.
Art. 59 Los empleados para la Administración de las Aduanas serán nombrados por el Gobierno, á propuesta de la 80-
bre con las mejores condiciones y ventajas que á la sazón se otorguen por este concepto á otros cualesquiera interesados.
Art. 14. El Gobierno dará cuenta á las Cortes en una de sus primeras sesiones del presente contrato, y pedirá la garani nacional para la amortización é intereses del anticipo, en el caso de que las rentas de la Isla de Cuba no alcancen á cubrirla.— Madrid 5 de Agosto de 1870.—Por acuerdo del Consejo de Ministros.—Adelardo López de Ayala.—A. López.—Manuel Calvo.-El Marqués de Vinent.—-Rafael Cabezas.— Es copiad—Francisco Rubio.
Es copia.
Cánovas.
para que tonga lugar la subasta se encuentran respectivamente en las dependencias correspondiente s las Juntas que expresa la condición J. 71 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones, numerándolos por el órden da sn entrega y se darán á los licitudores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Tras eurrida la media hora no se admiar1 n ma¿ pliegos y ce declarará abierta la subasta, á la que se daiá principio con lectura del pliego» de pro-•oiicioncs después de !o cual so abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaren al-
cantidad de.... perns en oro cada año ntenién-
doap en un todo Alus condiciones citadas,.
F«.cha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego; Contiene proposiciones para d impuesto de c< tn-unio do gana los en el àiatri o municipal de Tel 80« .J
[el que
Sección de Bienes Bmbargados.é Incautado» Pliego de 3c
-	,	-	¡ *«^ni»noauinui-.ioiiBH|'araeiarrentlamieu-
gunes iguales entre si. podrán mejorarse por sus to en piib ica subasta de la casa calle de L , autores, con pujas á la llana por espacio de cinco número 31, | erteneciente á los bienes incautados minutos.	| al infidente J). Néstor Pon ce de León.
10. La Junta declarará en el acto cual do las ! La Adminbtrueion Principal de Rentas, ul-
. quila eu pública snbasm la casa sita callo d« Luz núiu. 31, l»»jo el t po (le ch uto setenta ¡«-
r Existiendo una vacante de Mae.-tro do Obras do 24 cía e en el Cuerpo de Ingenieros con el suelda anual de 875 [»eso« y una gratificación degc¡edad: debiendo recaer esta en funcionarios 65 centavos por cada dia quo asistan á los tra-*que reúnan las condiciones que exijan las bijos de su especialidad, la cual según el eom-sj es reglamentos vigentes, porta miento del que la ott-nga podra nuruen-| •	^ ^ En cada Aduana habrá un
tarso hasta 2 penca 16 ceutavo^u r día (Ju traba-1	•	,	.
bajo	1	!	Interventor, cuyo nombramiento y separa-
Vacaules dos plazas de marineros de la falúa al s frvicio de la Colecturíi de Rentas y Aduana de Santa-Gruz, dotada con el haber do cuatrocientos pesos auuaies cada una el Exe uo. Sr. D*re tor General ha dispuesto que los matii miad >s de mar que deseen optar á ellas, presenten sus solicitudes en esta Sul>-didirocoion durante ol término de veinte diae
Ilabaua 16 do ¡Setiembre de 1876.—Fidel Guerra.
SLtRIND A 8RCCION.
Administración Principal de lientas.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director geueral de Hacienda, de acuerdo con la Administración Principal de Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el conmino do guiad» on los distritos municipal s que se expresan á contiguación, bajo los tipoB que •te indican y con sujeción al pliego do condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendí áu lugar en los (lias |ue se expresan á las doce en punto do la mañana, siendo simultáneo en esia Administración Principal y en las locali Jadea respectivas á ¡ue -pertenezca el consumo, ¡ or el cual se ubre licitación.
Distrito municipales.
Tipos señalados para la subasta.
Y con objeto de proveer la mencionada vacante so hace público á ti n de quo los que u*pi-ren á ocuparla dirijan sus documentadas instancias al Director-Subinspector de Ingenieros
D a 16 de Octubre de 1876.
Jibara y Uolguin........... $7121 oro al año.
Dia 17 de Octubre do 1876 .
Isla de Pinos. ............ $1300 oro al año.
Dia 18 de Octubre de 1876
B-jueal.................... $2928 oro al año.
H.bana 19 de Setiembre de 1876.—El Administrador Principal, José del Canip\
Pliego de condiciones paia el remate en subasta publica del impuesto sobre consumo de ganado.
la Las subastar se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal de Rentos y en la dt pendencia del ramo de'a localidad respectiva, ante las juntas compuestas eu la Ilabaua por el Administrador Principa de Rentas, dol Letrado Consultor de Hacienda, de1 Contador de la indic ida depeti-
preposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta do remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no so considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de la Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del '* esoroda la emisión deveiuto
sos oro por cada mes, con sujeción á las condiciones quei continuación se expresan. Dicho acto tendrá lugar eí dia 30 del actual i la una do la tarde cu el local que ocupan las oficinas de la ¡Sección de Bienes Embarga los é Incautados [Mercaderes 2.J
1.a—El arroti latnient ) seri por térmico de 3 años, adjudicindos« al mejor postor.
- 9 a—El arrendatario de¡ ositará por vía do L* osla oficina, el importe
millones, ó en acciones del Banco Español de la fianzi, en lis cajas .............
Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo de una monsualida 1, y satisfará los* úiquHcres del dia en que se otorgue ¡a fianza sobre la ba- 1 por meses adelantados, e do oro, el importe (le un trimestre del valor ¡	3.* —El arrendat
del remate.
14. Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, so señala el término improrogable do un meo, dentro del cual que-lará otorgada la escritura y el cual so contará
desdo el dia en que se comunique al rematante iaaprobación de la subasta que so hará constar eu el exi e líente con Inoportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no lahubiese prestado, so dará por anulado el remate, con p>ér- te; rucha/,indose las quo no cubran e lida «¡o la cantidad depositada.	¡cuso de presentarse des ó ma* igua
1’
rio emsemirá y dcvol-| v.rá ia finca en oi mismo estado en que la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de devolverla.
4.53 —No podrá el arrendatario hacer innovaciones ou la casa, sin prèviaanloriz«don, quo dando á benèfici o de la tinca lar qre se realicen.
5. *—Esto contrato no podrí tía pasarse a otra persona.
6- 33—Lis j reposiciones po harán por oferi-
ipío. En s, so abrirá
15. El rematador queda obligado á entre- puja verbal durante c uco minutos
gar el primer dia hábil de cada semana el im-
7. a—En el caso de ordenarse
a dcvolucmii
efecto el contrato celebrado con la Administración, desde el momento do hacerse súber esta circunstancia ni arrendatario, el cual su ti si.it rá lo4 alquileres basta el din en que entregue la llave de la casa, sin derecho á indemnización ai-gunn.
8.	a—El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 81? para l i redacción do do i contratos de un mismo tenor, debiendo asimic-
, mo abonar á la Gaceta el importe de la publicación de los anuncios para I arriendo.
9.	a—Lis proposiciones so admitirán hasta un cuarto do hora después do la señalada para el acto.
Habana 2L do Setiembre de 1876.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N...................... vecino de la
calle de................íiúm........ofrece por
la casa calle de Luz número 3i, la cantidad do ........... [pe-ais en oroj [en letraJ sujetán-
dose eu todas y cada una de sus partes, al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
11 .bma...............................
Fecha....Firma.
nrreuila-tían .Toté
pira que previo exámeh de aptitud se resuelva (j¡ente reservado ó sin él y á propuesta (le Administrador ó Colector, del lo que proceda.	i„ rw™f¡ío	Promotor Fiscal del Juzgado,
Habana 22 de Setiembre de 1876.-E1 Bri- 1a L	‘ ™ ftnu;nrnA n(imiw„r4 nA0. bieu u" oúa'“l.de Ia Admi“ltíl
gather Jefe deE. M. Pedro de Cuenca.
Dirección General «le llacieiul « de la Isla do Cuba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Agosto último y bajo el núm. 1922 la Real órden siguiente.—Excmo. Sr. —Solícito el Gobierno de S. M. en procurar por todos los medios posibles recursos bastantes al Tesoro do esa Isla para hacer frente á las necesidades de la guerra y de la Administración, ha celebrado un convenio provisional con los Sres. López, Calvo, Marqués de Vinent y Cabezas con el lin de levantar, fondos por valor de quince á veinte y cinco millones de pesos bajo la garantía de los productos de las Rentas de
cion corresponderá exclusivamente al Gobierno.
Art. 79 El Gobierno puede separar Juncia y del Oficial de! Negociado respectivo
á loa empleados,de las Aduanas por expe- que actuará como Secretario, y eu Jas locale*, del 1	-............. 1	r- a .i„.i—a	.im Contador, del
asistiendo tara-.... .......... — - Administración ó escri-
Art. 8- El Gobierno nombrara ade- Liento de la Colecturía que actuará como Secrc-más todos los empleados necesarios para la tur¡0.
inspección é intervención de las operado- 2? El contrato se liará por dos años que se nes de las Aduanas.	contarán desde el dia en que obtenga su pose-
sión ti remata uta, prèvia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3:.1 N » se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no exceda del t [>0 señalado en el anuncio y con la
del depó-
Art. 99 El Gobierno por sí ó por medio del Director General de Hacienda de la Isla de Cuba, dictará los reglamentos indispensables para que sean eficaces, así la ins-
x “ a“-7	— y------->......... üa uet t po senaiauo en ei anuncio
peccion como la intervención de que se trata cuai uo 8e acompañe la carta de pago Art. 10 El Gobierno se reserva el de- «ito de nue habla la condición 6;í
recho de rescindir el presente contrato al terminar el quinto año ó en adelante, avisando á la Sociedad con seis meses de anticipación y pagándola al contado lo que en liquidación la adeude con mas el 10 p.0 de esta suma, como única indemnización.
Art. 11. Se concede á los contratantes
44 Para ser rematador se necesita no tener incipaci iad lega1, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse pr.ipoúcioiie», pero cu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los »obres cuales sean e»to».
64 Pura la presentación (le las proposiciones, es requisito indispensable ucotnpañ ,r carta de pago, que acredite haber depositado en el
un plazo que terminará el 30 de Setiembre Tesoro lacanti Jad correspondiente al medio por del presento año para formalizar y firmar ciento de la suma señala la cómo tipo para ¡a el contrato de anticipo de fondos á que se	cantidad se.ú inmediatamente do-
anticipo de tonups a que refiere el presente convenio. Durante este mismo plazo de tiempo, el Gobierno queda-
esas Aduanas. Es la voluntad do S. M. que ir^ ^bre l)aríl aceptar cualquiera otia pío
vutIta á los que no resulten adjudicatarios reservándose ot depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fiauzu quo deba prestar.
74 Las proposiciones se harán tn ¡ liego
mediata publicación en la Gaceta de esa . Paa y °tr08 Tue ba^,e móispensablc la sttua-Capital; teniendo presente que deberá dar ci°n la-íela de Cuba, los Sres. citados se noticia áeste Ministerio de toda proposición comprometen á adelantar al Gobierno duque so-presente hasta fin de Setiembre rante los meses de Agbsto y Setiembre haa-
:i pal
localidaics respectivas, desde el dia en queso publique el primer anuncio eu la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
94 Llegado el d a y la hora determinada
•orto proporcional corrreepondieute á la aseen- de ¡a finca por disposicu n superior, quedaiá sin iencia del remate.
16.	Lis rematadores subrógales cor medio ¡el remate en el 'ugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraron la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: fres pesos cincuenta centavos por cada res mayor como bueye-, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor ndistintainente.
Dos esntavos do pe<o por cada kilogramo le carne que so introduzca en la jurisdicción lol remate, con destino al consumo de la misma.
17.	Su exceptúan dol pago de los derechos h terminados en la condición anterior las roses mayores y ineuores (¡uo so maten con licencia leí Gobierno eu las casas particulares, en las fincas de can po, empresas y estableñmieutos
on tal que sea solo para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios def educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algunas de ¡as reses comprendidas en los casos señalados eu la primera parte do esta condición el cabeza ó jefa de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel correspondiente la multa de treinta ¡tesos por la ¡
¡trímera vez y sesenta ¡tor la segunda, cayendo i a carne en pena do comiso, cuyo importe eu i venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio, oi». anuencia y consentimiento del rematador, haj > las ¡tenas marcada* en til articulo an’erior; bien entendido qne esta prohibición no quiti á los particulares el dore-cho de proveerse ¡tara su consumo en el punto que lints les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	tíi el rematador faltare á algunas de la* condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su careo ¡.bonar á la Hacienda la diferencia que resulto contra la misma aden as do los daños y porjuicios (¡uo por su'causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá cor la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo ae susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir ou la via contencioso-.idruinii-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, eino eu el caso de que se redujesen los derechos que se detallau eu la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partic’-par verbalmente y por escrito á la Administración Principal de lientas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	tíi terminado ol arriendo no ae hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obügañon de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores eu la justa percepción del imptii sto, pero no loes menos ladeunq arar á los contribuyentes evi tanto abasos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos los gasto* que so originen en la subat-ta, iuclmos los anuncios, escritura y doma* insta que se le dé posesión dt I servicio al r( -matante, serán de cuenta (le este, que li rbrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura fura que obre eu el expediente de remate.
Habana 19 de Setiembre de 1876.—José del Campo.
Modelo de i ropo-ieiou.
Acordado por la superioridad e miento en pública subasta del ingenio incautado a D. Francisco Agrúmente ubicado eu el curtido de lu Enramada jurisdicción de tí o -tiago de Cuba, se lia st ñ.ilailo el día 26 del corriente á las 12 de su mañana puraque otoi la rebaja del 15 p.® Bobre el tipo que se publicó la anterior subasta tenga lugar el segundo remato en la tíei.eioa de Bienes Embargados, sito (n la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Reutas do Santiago de Cuba bajólas condiciones siguientes.
Habana ¡Setiembre 6 de 1876.-José dd Campo.
El ¡diego de con liciones y modelo se publicaron eu la Gaceta del dia (9 del corriente.
Pliego de conJiciono* que han dftobref’ var-• e en la nueva subasta para el ana ndamjéuto del Ingenio «Concepción» perteneciente á lo*
Matáu-del pre-
I)....vecino de.....-alie...mira......ente-
rado del anuncio y condiciones queso Uun publicado en Ja Gacela de fecha......par« subastar
por dos años el impuesto extraordiu irio sobre el consuno de ganado del distrito municipal de......... -ofrece por dicha tervicio U
bienes embargados en la jurisdicc ou ne zas, cuyo arto tendrá lugar e! dia 2‘. sente mes » la una una do la larde.
14 La Administración Principal de Rentas dá en arrendamiento por tiempo d • seis años el ingenio azucarero «Concepción» situado en ¡Sabanilla, jurisdicción de Maténzas bajo el ti pe do 24125 pisos anuales pagaderos di oro por mitad do diclia cantidad en ¡oí dias 1. ° do Marzo y 1. ° de Junio de cada año ó di billetes del Banco Español de l t Habana, al mayor precio en que se coticen al vencimiento dot io* respectivos plazos.
24 tíi al terminar ti «ottrato no hubiese extraído el arrendatario tod( s los frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlos do la finca con ayuda de la dotación déla misma.
34 La Administración Principal do Rentas liará eutiega do L finca al que resulte arrendatario, con todas sus tierras,siembras, árboles fruta lea y de monte, cercas, edificios, má juinas, aparatos, útiles, dotación de ¿sc.avoi* j asumo-de ia prop-u linca, iktaciou de esclavos y asi jucos do bienes embarga'tos que so hallen á cargo de la oxpr- suda Administración, boyada,animales, cria lizas, carretas, ounotuiies, muebles semovientes y cuanto mas conste del inventario (¡uo te formará con todaescrupulosi Iad al hacerse la entioya.
44 El arrendatario podrá introducir do su cuenta eu la finca loe aparatos máquinas, aperos, dutaciou de braz m y animales que crea coa veniente pata el fomento y aumento Je productos de la misma.
54 ¡So podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la finca pa-