hwniKiri^wi—
—MMWmWI
te Octubre, con objeto do oí- las proposiciones do convenio ut) . piensa hacerles el deudor común, y caso de no ac< nt rías proceder al nombramiento de síndicos, debiendo dichcs acreedores que no hubieran presentado los títulos justificativos de sus créditos concurrir eou elloi al acto, pues.de lo contrario no serán admitidos en Cl, cuyos referidos acreedores según la relación exhibida deellos, lo son la sucesión de don Domingo Telliza y defia Niu'Cisa Espinosa, compuesta de don Domingo, don José, doña Rosa y «Infla Rafaela; «ion Franclse.» Estile, don Jnau Echevarría y don Amonio Dimite, vecinos de la Macagua; donjuán Petiaval de este vecindario y otras varias personas por partidas pequeña*;. Y para que tenga efecto dicha convoodorla por este medio se expide el presente. Oárdcua» Setiembre «ie 187«—Miguel Alvarejs.—Por mundado detí. »ría-, Ldo. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación por tres números consecutivos Ü6 lu Oíicfitu 0II0I8.I <l6 lu Huniuu expido la presente fecha ut supra.—L. Ranion JoséU
driguez.
K O
19
primera
Í)on Sebastian de Cubas y Fernandez Juez do
instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edleio, cito, Hamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales selgnorun, pina que enei término de nueve «lias se presente en la cáicel «le esta ciudad á cumplir la pena «pie le ha sido ¡mpue-ta en la
1	.	i	i r.. i. Lí ..i ¡	I .ti/, I U du
causa en su contra por »mito.—Habuna Setiembre 18 de 18711.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de B. ». D.
J. Ramón Portocai rero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana fecha ut supra.—L. J. Ramón Portocarrero.
E O 30
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á D. José Treaerra. para que comparezca dentro del término de tres dias tí contestar la demanda que ie ha establecido D. Manuel S tstre y Uasave sobre suspensión
d«-entredicho, puesto por Treaerra eu el ramo de Lotería al l»iltete de botella número diez y seis mil sete-ciéutos <;uurentíi y stia, que obtuvo premio en el sorteo
__  • /a .i.. ..i ,i:.. ..»int»	T?. n «-»»•«-» «lol Gnnollf.fi stñf»
verificado el dia veinte y uno de Enero del corrente año verificando el comparendo por conducto del escribano que refrenda dentro del término señalado y con las resultas dése cuenta.—Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Mauuel Sastre Easave contra D. José Treserra sobre suspensión de entredicho.—Habana 1? de Setiembre do 1»76.—Sebastiau de Cubas.— Por mandado de B. S. Mateo G. Alvarez.
E 29 >
Don Angel Curros Martin, Juez do primera instancia dol distrito «le Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ferrer y Acosta, natural y vecino do esta, soltero, tabaquero y de 28 años de edad, para que dentro de nueve días después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado ít evacuar un acto de justicia en la omisa que contra él instruyo por hurto frustrado a D. Ramo;. Sunes y Garsia. cierto y seguro «le que si ast lo hiciere se lo oirá y administrara justicia y de no se le «leelararä rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se ensieuda cualquier trámite que ocurra.—Habana 28 de Setiembre de 1878.-Angel Curros.—Por mandado de B. B Manuel Domínguez.	E O I
Por este mi 2? edicto y pregen cito llamo y emplazo al moreno José Valdes Alvarez, cuyas generales se ignoran para que dentro de9 dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro do que st ast lo hioiere se le oirá y adminisirará rectay cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los tr imites que ocurran.—Que asi lo teugo dispuesto en la referida causa.—Habana 10 ue Setiembre de 1876. Angel Cunos.—F* ruando Novell.	C O 30
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distrito dol Cerro y su Jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Lomeiino, Jefe que filé de la Jefatura Su-peaior do policía de esta ciudad, para que dentro de 9 días comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa «piase le sigue por abusos, seguro de que si ást lo hiciere se le oirá y se le administran justicia y de lo coutrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los nlte-nores trámites del juicio'—Habuna 25 de Setiembre de 1870.—Cándido Ainz.—Por mandado de B. B. Ledo. Lu s Rodríguez.	E O 30
A consecuencia del Juioio intestado del ulramarino Capitau do reemplazo don Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Dr. 1>. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disirito de Jesus Mar a, se couvoqueu á los «iue se consideren con derecho á heredar los bienes del tinado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivo», cuyo iudi viduo falleció el diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta años da edad, Ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley de Enjuiciamiento civil en su artículo trescieutos setenta y uno, tlebioudo concurrir al juicio con loa documentos que lo acrediten y coa poder á procurador instruido y expensado. Así lo lia dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
EO 2(5
Don Frauo seo Rosa'es y Limeadoux, Jeez de pri n era instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convocadlo« que se crean con «lerecbo á los bienes quéda los al fallecimiento de D. José Matabocb y Canet, Capitán de Infantería, hijo de D. Francisco y de DI Antonia, natural de Barcelona,
lona, provincia de idem y de 51 años da edad, para que dentiv del término de 30 dias, comparezcan en el juzgado laeerlos valer con los documentos legales. — H i-baua 2b de Agosto de 1876.— Francisco de Reales —Por maudado de'S. B , Ldo. Luis Rodriguez—Y eu cumplimiento de lo mandado, libro la presente en.su fecha.— Ldo. Luis Rodriguoz.	E ü 20
RI MATE i.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera ¡iustaucía
ilol distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del incidente it los autos seguidos por D. Miguel (Sánchez Birrnu contra el LdoD. Antonio Cárlos Ferrer eu cobro de pesos, promovido por este para tratar «te las ti Rimas cuentas que debe entregar el recaudador D. Manuel Hernández, Cabrera, se ha señalado el dia 25 Ue Oí-ture enllante á lus doce d( 1 mismo y eu las puertas «leí juzgado, sito en la calle do Compostela número
109	para el remate de una casa sitúa la eu la calle de la
Conceociou de la Valla número seis Je manipostería y azotea de alto y bajo retasada en cinco mil ochocientos ti cinta y nueve pesos setenta y dos centavos.— V á lia de que el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario y al juzgado el dia designado.—Habaua y Setiembre 26 de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de B. S. Cárfi s Laureut.	R i
Eo i«» muoa (n.iiuuvi .,o por D. Manuel Luuiadtid contra D. Mauuel Domínguez como colador ejemplar «le su liermaua .«eiuení.» O.* Doler-» en i- uro Je pea ib lia'i -puesto el Sr. D. Vicente Mi.iu'e» de Rada, ,Ju A de i i inieru instancia del «liatrito'-Sur de e.-ta ciudad •••> saque iiiievamoute á publica subasta por término de 29 din*' l icasa de mnmpostería número treinta de la caue del A untamiento, retasa la en cinco mil cuati ocien tos tremía y tres | osos cincuenta y siete eeuta/os en oro para ou , o acto so ha Heñ.dado las doce del dia seis dat cutíante mes de O'tul.re cu las puertas dol juzgad >, Gelabert número 73. Matanzas 9 de Setiembre de 1876.’ —Nicolás Vinagera*.	jq
Pnrauio del Sr. Juez de primera instancia Jo! distrito Norte de esta ciudad en el intestado de D. Francisco Z iiigronis y ti stamentarta de ni esposa u. - Rosario Gómtz, so dispone se aaquen á pública cubada por lér-mino de veinte dias los tiene- de dichos juicios oousia-tenies en el potrero Pr< vid»«! con sus fábricas y ileuuus anexidades, compuesto de ciento treinta heonioa» siete mil novecientos vciaie y un mil m -ti« planos ó sean 9 cabal «o ías doscientos cuar uta y medio cerdeies ¡danos, situado en Bunios, tasado ou once mil quimonos cincuenta y un pesos diez y seis centavos; una casa en Ceiba Mocliaealle Real núiuoio 13, avaluada ou tres mil ciento ochenta y cinco pe*os setenta y seis centavos’ otra anexa eu ¡a misma calle, en uii doscientos sesenta y seis penis tres centavos, «us esclavos de diferentes texoe y edades eu cuatro mil cincuenta pesos; y los efectos de una botica valor«dos eu cuotrocleutos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; foimaitdo un totd de veinte mil cuatrocientos oohema y cuatro pesos «e-tenia y siete ceutavoc scnaiéu tose paia que lenca efecto el remute las once de la	«jel uta itemtaiiel
que cursa en las puertas del uizga.lo adviniéndose tiuc
110	se admitirán proposiotones.que i o cubran el precio íntegro de la tasación, m ufio aceptadas las subastas d. t«jilos lcs.bienes eu conjunto ó por especies separadas — Y pare su publicación Jibro Ja pregúete.—Matanzas 2 d ¡Setiembre de 1876.—Antonio de Baudovat y Donu ligue?
R 12
Perol presente se anuncia al público ests r señalado el dia veinte y oedo dei próximo ines uu Hellembre á las doce de ¡a tuuñaua, pora el reinal) de los bieue* quedados ai faileeunieulo do i f Murgarlta Nortey >- sil esporo D. Franelf c > Casteils, consistentes en dos casas sit iadas eu esta ciudad, ii :u en la c He del R> fugio p mero 23 entre Jas da Oousulafio é Industria, y ja otra en la cal(e de las Figuras número 45 entre m Oairada «lol Príncipe Alfonso y ia calle de Tenerife, avalúa pericia, rúente ia primera en seis mil setenta pesos, 21 centavos, y la segunda en doce mil veinte y seis pesos, cutne ila y dos centavos: el movllario del uso u >
Ti nados, tasado ou trescientos quince pesos treinta \ 8.,el? y medio centavos, y dos aecioues Jel ferro enrrí de Bagua Ja Grande por va!or uoiunral de ifosclent»* ¡:es< » ou la una y uu cupón Je diez pesos, i lin de qu. los que ajueran tiHcer proposiciones nnneurran al Juz gaJ", «alie do Compostela número 109 eri el dia y h >i. señala Jos donde tendrá efecto ia -ubast»; pues así lo i «ws.Jt. st" cu el intestado de ios eiia.l. s D. 3 Marg uita
Nortoy y D. Franc.soo Gasteils. Usbana A-'c-t" "L „
1876 —Eulogio «b< Vdlarde.—p,,r m (u,|k(1o,|()S. tí” Ra-imoi . el Pin«:.— x para mi publicucmn ¡ or tres rminer« -cont ntivos de I» G««*"ta oficial cx ud.i ,, n,w „ la ni ema fecha,—Rafael dei Pino, ‘ *	*'
rONV(»DATOBlAF
A ciinscctiencla de la causa formada por homicidio «1» D. D muí Jigo R'galado Perez y D Jo«é Rama Ho-«Irlguez Indispuesto el Br. Jue* de primera instancia de esta eiu la 1 se ofrezca el procedimiento! por tres números de la Gaceta oficial á los . arioules de ios referi-<i js individuos por si quieren mostrarse parte. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Setiembre 29 lo IfTfl.—Gaspar Harona.	COI
Ki Sr. Juez de |» i mora Instancia «le esta villa, ha dispuesto coi esta lecha por ante mi que por tres Húmeos conse utivos dele Gaceta oficial se convoque á i). Je . - ir gue/, cuyas generales so ignoran, para juo dentro do quinto din, después del último anuncio,
comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para su publica-ion libróla pr-sente.—Guunajay 25 do Setiembre de jS76. Antonio
l

I1
Perez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia por aute mí ha dispuesto <¡uo por este órdeu y en tres números se convoque á D. José Valdivielso administrador ó encargado de uu ingenio titulado Aurora, para que «leutro de tres días, después del último anuncio, comparezca en este juzgado á uu acto de justicia en causa criminal. Gua-uabaoo 23 de Setiembre de 1870. Luis J. Marín.
C O 1
El S”. P. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante la escribanía da I>. José María Castro, hoy á mi cargo, cursa contra D. Antonio Jiménez Cainacho, natural de Málaga soltero, barbero y de 22 años, por hurto frustrado, á I) Pedro Bravo ha dispuesto, que
por tres números de la Gaceta oficial se convoque al re- Habana.i:
forido Camacho, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, se presente eu este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que io dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento libro la presente en Ja Habana á 28 de Setiembre de 1876.—Por D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.
C O 1
Ldo. D Felipe Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz deLtlistrito de la Catedral.
Convóquese por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Garaban y Martínez natural déla Corulla, soltero, de 28 años, portero que fué de Aguiar 55 á fia de. que comparezca eu este juzgado, Habana 90, á las doce u»l dia 28 del actual, para la celebración del juicio de1 faltas á «¡ue quedó reducida la causa formada por injurias y amenazas al Dr. D. Autonio Andrés Azoy y D.
Antonio Gragero, apercibido de rebeldía sino compa-eciese.—Habana 18 de Setiembre de 1876.—Sánchez y Romero.—lberto Chiappl.	COI
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres númerosdela Gaceta oficial se cite á D. Vicente Murtas y D. José Ciego López, para que comparezcan en el juzgado, calle del Consulado número 18, á.evacuur un acto de justicia en causa eriiniual.—Habana 26 de Setiembre de 1870 —
Francisco do Castro.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite á don José Pendás, vecino que fué de ia calzada del Monte número doscientos ochenta y nueve y despuas de la calle de 0‘Reilly en el café la Dominica. para que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis.—Mateo G. Alvarez
C O 39
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Andrés Perez y Lapez, vteino que fué de la calle de Lu«, para que eu'el término de tercero dia comparezca eu este Juzgado calle de 8au Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente boleta en la ciudad de la Habana á 26 de Setiembre de 1876.—Mateo G. Alvarez.
C O 30
El Sr. D. Angel Carros Martin, Juez de primera iustaucía del distrito de Monserrate, por aute mí ha dispuesto se convoque por tres númerosdela Gacetaoíi-cial álos asiáticos Agapi o Búas y Félix Cullós y á. D.
José Maure y D. Manuel Gallegos, á fin de cjue dentro «le quinto dia, después de la úliima publicación, de la presente comparezcan eu este juzgado, sito eu ¡a callo de líernaza número 36, á evacuar uu acto «le justicia en causa seguida por homicidio é infanticidio de los asiáticos Manuel Borroto y su hijo respectivamente.—Y cumpliendo lo mandado expillo la presente para su publicación. eu la Habana á 18 de Setiembre de 1875.—Por D. José Mana Castro, Fernando Novell.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por aute mí ha dispuesto se oanvociue por tres números do ia Gaceta oficial de esta c udau á la persona ó personas que se crean cotí derecho á la posesiou de dos caballos cuyas señas son las que iguen: uno dorado de más ds seis cuartas y media de alzada, sin hierro ni señal alguna, crines largas, mano derecha y pata izquierda ca zada de blanco; otro dorado mas claro, tusado y pata izquierda media calzada con lucero y eu el bracero zquierdo uu hierro apagado que parece ser una N. Y á fin de que tenga efecto libro ia presente en la Habaua á veinte de Setiembre de 1876.—L. Luis Rodríguez.	C O 29
Ki Br. D Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mi á virtud de carta órdou de la Superioridad eu causa-contra el negro Damian Raqué por estafa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se "oavoque á don Ricardo Betancourt, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después de publicadoel último anuncio e presente eu este j iz-gado a evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento libro la presente eu la Habaua á veinte y cuatro de Setiembre de 1876.—Manuel Domínguez,	O O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, hu dispuesto se convoque eu tres números de la Gaceta ofioialde es a ciudad ai moreno Silvestre Valdes y asiá-tic . Fernando García para que comparezcan á la mayor breveduu en dicuo Juzgado, Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia en ia causa criminal que se instruve coutra don José Cárlos Rodríguez y otros por hurto de unaplezade tela de holán á clou Angel Mufiiz, de dos cortes de pantalou de casimir á otra persona y tentativa de hurto de otra pieza de género al mencionado Muñiz. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta expido la presente en la Habana á 21 de Setiembre de 1876.—Manuel Domínguez. C O 29
El Sr. Juez de primera itistauciu por ante mí ha dispue to que por tres uúmeros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á don Bonifacio Gómez, vecino ijue íué del partido de la Hanábaua, para que dentro de quinto dia á contar desde el último anuncio se presente en este Juzgado por conducto de ia escribanía del actuario eu uniou de dou Juan Rodríguez por ei que prestó fianza comeutariense, para evacuar un acto de justicia eu la causa formada para averiguar el motivo que han tenido varios negros de los ingenios Cantabria e Isabel para presentarse á los pedáneos respectivos.—
Colou Setiembre 20 de 1876.—Guillermo Escobedo.
C O 29
Consecuente á exhorto del Sr Juez de pri ñera instancia de Finar «leí Rio, ha dispuesto el «pie lo es del distrito de Beleu de esta capital, que por tres números consecutivos de la Gaceta olicialse convoque á D. Antonio Tudelaá fia deque dentro de nueve dias después del último anuu io, comparezca en aquel juzgado á evacuar uu acto de justicia, apercibido «le que si uo lo verifica le parará el consiguiente perjuicio.—Y para su pubucaolou libro la presente, eu la Habana Setiembre 25 de 1876.—Por D. Joaquín Lancia, Cárlos Laureut.
C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instpncia del distrito de Monserrate, eu esta ciudad, por aute mí ha dispuesto, se couvoqueu por tres números consecutivos da la Gaceta oficial á Di Soliia Valencia da Ccrvera, veciua que fué hasta principios dei mes próximo pasado de la calle del Prado número noventa y seis, á fin de que dentro do quinto dia se presento en este juzgado, calle de Bernaza nfimero 36, á evacuar uu acto de justicia.—Habaua 16 de Setiembre de 1876.
Jos i María ( 'astro.	C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate eu esta capital, lia dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se
ceta oficial se convoque á D. Cerint) Diez para que á ia mayor brevtslafi se presentera estejuzgailo porcomluc-tuiie la escribanía del actuario, para uu acto personid de justicia en la causa oimi nal formada coutra D Eufo-gi" Santiestébau por heriila.—Colou 15 de Setiembre de 187(1.—Manuel V. Lavarría.	C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia «let dist-ito de Monserrate en esta ciudad, lia dispuesto por aute mí, á virtu«i de exhorto «iel «io igual clase de la ciudad de Málaga, distrito «le Santo Domingo, eu causa criminal contra Fraucisco Paredes V illegas y Juan Padilla Rimero, se convoque per Ocho números consecutivos déla Gaaeta oficial al exprésalo Paredes Villegas pura «¡ue dentro del término le tercero dia, despees do la última publicación, so pre,sonta eu este juzgado, sito Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia dispuesto. Y para que lo mandado tenga el inas exacto cumplimiento libro la presente eu laciuila.l de la Habana á 18 de Setiembre de 1876.—Por maudatio de 8. B. Manuel Dominguez.	_
C O 29
PARTE YO OFICIA!
U-
Habana 29 le Setiembre de 187Ö,
couvo ue á D. Autouio Castillo, para ciuese presente á la mayor brevedad eu dicho juzgado (Bernaza 36) á
lo
Y para
(tintan uh .xjoorro. —Diariamente se a liniu*»*'.,, in 'vacuna V eu Cutí cnueultus ;í «'»lautos las S0li<’i«» n, «‘U „esÍHH «'»»ks situadas, 6* «lei primor «listrito, calle «te *a 7H; le del stJgiind >, en la calle de Jesu* María num, v;*. ia dei ter»'ei* di»! rito. ''»«I le «tel A « o i lá núm*ro ay* >» oej Cuarli , calle «le Manrit|ue número Sí»; a del ij'iiut«», eane ue siuarez ijííiii. 93; «»i **«d sexto, calle de E:-té vez mlin, 23, y la dei «étimo, «'«'zafia fie Jesús fie, Munu» num. 376.
/•fitytuítrirnn tie ¡temtiiid*—Primer «listrito,— No ha biouuo numero sunoieuli* «i«« profesores c«ju quien al-teniar. ureaiars servloiool primero »¡ue se presente.
«jis«J'?/o. — No ualiieiid i uúirter«! suficiente «le proiesoree «ala quien alternar, rices tará servicio ! pr mero »tus ve »'i—neiire.
7rriu-r nuirií«).— «Jo ñafiteado facultativos suficteu tea con uu.en airer "*\ prestará e! servicio ei primer«! «pie se eni-ucc"--
tit.nl «nn/r o*, •tta.lemiflad.— Diputado fie me-s, Exorno. B». Conde de íisgunHIas.
Avilo oe Aon Jonti.—-1 u-qiecLor permanente, e¡ Sr, Regidor ti. Francisco Ventosa.
vnnnxtjiernl <le Dentante*.—Diputad	el pr-sen-
te iuch, Exorno. Br. I>. Juan Beriisrd y Tabuen«1«.
Dnntuuien ae &an Felipe u Santiago.— I nepect« r ei »r, tfegiuor D. Francisco L «riga.
Ínhuiajíiones de toda clase «ie ingredientes.
Las enfermedades tratadas ooti motor éxisfo haMo el din «>n esto estafilec'iolsuto lian sitio Ihh sigulefiies, P.artlise-, enidepsia, ciertos o«soh d- locura, ahogo, bronquitis eró'ilca, disnesi» gastialgi»,«llarres» crónica, eslit-ñ init-Dto, altoorruusH, eufsrme latios nervosas fiel hígsih-, tle los riñones, coutestioii del bazo, euf-no<-,Ptdes del útero y tic los ovsrio», pérdidas setniuiifes tlelillid r! «Iel spa «to •> filial, reuinatÍNiu«> agudo JHtN ni -o v sus consecuencias, fiebre intermitente, eífilia y enferme!» i v téroi ot tod «s sis moiiifest, »clone en aii t iii i. I-» "gcróftála, I »s oonsec tencia» «le las heridas en campaña,
E¡ tratamiento hid«olerápie» no so opona a) trs-amieotn interno 'I" las enfermedades, al emirarlo, io ayuda en muchos casos.
Habana Abril 22 de 1875.
PAH I K MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
RNTHAIÍAN I>K TRAVESIA.
Día 18
De Indianoi" en 4 <i¡««, vap. a uer. W. G. Hewez,
«•ai. 'Vfo'gvc, ton. 5u0, ou ganuod á Mac Kebary C> m
----V, i Horse v v. aimer, Wallace B ackford, cap.
Bl k •, lor. 59, a>ii pescailo I M. Fu ,rez.
SA 1.1 GAY.
Pata N. Yoik vap. amer. City «f Mérida, cap. Riy-1 Ol i' .
al
TEATRO PAYRET.
Al público.
Autorizada la Empresa de e3te Coliseo para abrir el abono de CO íuncionoa, desde el 15 del actual, dificulta les puramante materiales do las oficinas, la obligau á diferirlo hasta el 25 del mismo; lo que se anuncia para conocimiento del público y de lai numerosas personas p te ja nos tienen pedi la la elección de localidades.
Los Sres. que tienen solicitada colocación en 03te teatro, pueden desde luego pasar por las oficiuas provisionales del mismo, Prado n9 114, todos los dias no feriados de 12 á. 3, provistos «le los documentos que acredíten sus antecedent«:s de honradez y capacidad.
PUBLUOADAn <X)X ilITOalZAOION D15t» GODIKKIÍO .
incluyan los precios diarios desde LBfiS, tinado el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio tle cada din, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, «te., para saber los tipos eu cualquiera techa-—Uu cuaderno, iueluyemlo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 », á $5 papel. — f.e venta Em padrado 10, Imprenta 1 el *i»<j!etin tío nareial, Para el interior, se remite por co*reo, enviándose el precio de §5-50, pero s«j puedo ob-oner el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de D. Juan F. Ralloqui; eu Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Ron Felipe de Volazco, estación telegráfica.
los Sres. que han adquirido ei cuadernos, anteriormente á esta techa, se les avisa que las tablas de Etier«), .Febrer«>y Marzo, de este año están impresas, 3/ da venta jsegua eu el cita lo cua lomo.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compailia «tel ferro-carril de Màglia In Graiide.
E A linhilstralor teutamjuta ii <0 los bienes «le ia »1 a. i “ Margarita No .'tey «te Garó lis lia ocu 1 rulo á la Dirtcciou «lu est» EtnpreHu, s jticitnnfi'i que «e e «teH"H«)ben «liiplitud is «le las «ios «ccioileH núineios 144(¡ y 1417 y «leí «ujtou «le acción núm. 445 por valor u«. filt z t 6»<>s, que eu la Gompuñía poseía «licbn Bra. y cuyos títulos ttt lian « xtravlado. Y con art «'gio á lo qu« para e«t"e casos lleno dispuesto la Jun a D.rtoUv«, coiivota t á las p r«onas «¡lie se couHidereu ccu »lgun derecho á « sos vuduii o itoe, á fin de < u < dentro de ocho «lias, a «jomar desde el tercer anuncio, ocurrim \ hacer las rec umachines en la Gontaduria «ie ia tiujrnsa, calle «tu la Lampsiilla núm. 22 en «I concepto de que, ei n«i lo verifieau, ee leudráu por nulos y sin ulngnn va O' ni efecto ios indica ios comprobantes extravíalo« romo io son en reaiit'al respecto do 1» Empreta puesto (¡Uj en sus libios no aparece quo se haya traspalado i persona alguna; j • u su consecuencia se dcsparharJu ¡os duplicados.
.-isla >h 10 tle Hetiembro de 1876 —>EI Beoretario, Benigno Dsl-douti.
aun cía
EI. LLBK«) OB EOS MJÍiMCOS A j u 11 ti» tu ie ii I«.
» ti
VENDUTA PUBLICA Y JUDLTAL DE VICToR SANTURL) Y COMPAÑIA.
y tic la»
Juntas Pkotbctokas dr LrnEttTos, Hecopilacion cronji0ji.cn de las disposiciones leyales d que deben sajelarse unos y oíros, l»or
í>. Bienvenido <'ano y I). Federico Zalea, Oficiales del Oouierno General.
ESPECTACULOS.
hai mi) de mi.
Compañía de Opera Italiana.
Q ie principiará bus trabajos á mediados dol próximo Diciembre;
Ei sài a o 30 del ro*r¡«ote «ie 4 á 5 tle la lart’e íjj r* m tiráen vi uinello «le Tiliapiedr» el caigamento de «a.l>on un • »elisila abonJo «iel pai'eb 't San J "é, tasado en 997 pe»«’» 50 et', bilie es dei Banco E.-| «ñ >1 ,	-.
v un caballo, una mui«« y un cariecon tasado en 560 , e- caturas y Juntas i rotoctoras do ,0 biileit s, por disposi tonte S’. A c-»iil«'tne.y-r del Pilar, en et lutfsialo d-1 ultramarino D. J «é Bi'bao, admitiendo pi«po8¡ct«J' es con uu 2 por 10i meo« s.
\ltTE KCONOMICA.
El «lia 35 «Iel prescut« ge extraviaron á
D Tcmá-J 'lanzo y Ganzo, siete vi é iuO «	1 'eles
n unen s 15069, cual o vigóduot: 12198 uno, 11756 01 vigésimo ; «sde V D mmita d" uuauabuci>>» ..i pa't — ii"U> «le ks o írritos «>■-Reg'a: la person » que o, luya encomiad ) eré gratifica 1 1 arreglado á la p'rdi la. po«lr • entíegsi] 13 eu la c Izada dtl Mente u llU, 33, Lu R treta, tit 11 ta de ro| a.
Esta obra, que ha sido eficazmauto recomendada j»or el Eterno. Sr. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Uuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, uo es niéúos útil para los Bros, propietarios de eaclivo»; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones quo se hau dictado referentes á Siudi-
Libertos, siuo tauibie.i to las la» jue constituyen el régimen y policía de los mismos.
tíousta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al preoio de 5 pesos papal para to la la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la «íue remitirá loa libros‘cancos de porte á corroo inmediato.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas. —¡ártas. Elisa D‘Aponte y Angelina D'Alberto.—Primera contralto absoluta.—¡árita. Elisa Galimberti.'-Prij meros tenores absolutos.—Sr, K. Celada, y Sr.* Juan Zaccometti.—Primeros barítonos absolutos.—tír. Ztinoue Bertolassi y tír. Egisto Potrilli. —Primer bajo absoluto.—Sr. Domenico Dal-Negro.—Primer bajo caricato;—tír. Julio Cam-paguoli.—Ocro bajo.—Sr. Miguel Atienza.— Dama comprimario.—8ra. Merced Lozida.— Tenor comprimario.—[Eu ajuste.]—B ijos comprimarios.—Sr. Jooó Loreto y tír. José Aguila —Director do esceua.—tír. Egisto Petrilli.— Maestro Director de orquesta.—Sr. Juau Abarte.—Otro maestro Director y Cuncerta lor.—tír. Autonio del Valle.—Apuntador y Director Je Coros.—Sr. Miguel Baró.—Cueypo de coros Je j ambos stxos y orquesta.—[Gurfrdaropíi.]—tíaa-tres.—Sr. ProeópioMalJoiiudoy Fiaocisoo González.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.—D. Francirco Calderón y D. Nicolás Ctuz.—Utilero*—D. Salvador Sánchez.
]>. Btitltsimlo Izquierdo, vecino de la
es l ■ nal v)i.tupana< o liUm. 9q. c« tu . a^guu,i" aiba» «a te»tam«nt«r o fie D? Mauuil» Muñoz «1»! Valle y J -mcuí" 'le B jnany, Holieit» a u horina-ia fia e-ta I * Marta Manuela Mu ño i «te Val! . y "ii casó fie hale falleoifio •) su» lev¡r iU"H b jijqá fin fie ' iitregarles uu legjfio t^ue le hizo li tXfiiesafia D.‘ Manuela, ¡ior testamento.
Oli ». FËLEÏ »IR1LT
WtUDIOO^OîaUJAWO-PARTARO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y a! público en general, Consultas de Ll á 1 gritis para los pobres. Campanario 83.
841 S>r. D. Raiael Síotitlare«, Oficia
Módico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar coa destino al batallón Ingeniaros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la caíle de la Reina núm. 118, outre Gervasio y Chaves.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lia trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 28,
«AJBINETJE l)E CONSULTA
OBIH l <J1> «PL ur.is
DE
ANTONIO FLORES.
P< r el eoneo entrado eu nue-tr • ; uerto última-
mente t*e iia lecib’dfJ la slg.ii os libieioi «le est . !«■»:
ule
'••j'.ar, d>rígida
Sr. D....
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. ^ clase cesante.
Muy «"ñ'-r mu*»»»1«': encargados pnr la viuda del marga í> ANTON lO FLORES fie >iluiinls rar la edición c implóla fie la» obra» fie »11 fiifiini" e-pn«n, que balo • ;» 1 roteccion fie S. M. el R»y D. AlfmsoXíI »e va -publicar, teiieiuos el gnutode ponerlo en su eouocimiená to, ao-iupaflánfiole algunos protpeeío» «»el libro titulail«, «La His "i'a fiel Matrimonio,» por el « uní se lia dado pr i cipiu, y se liana * a impresi*. Excusado reemos ¡lámar liaieuoiou de Vi. -obre la» obre» ue e.»le autol eu general, 111 «obr > «i.» tílsiorta fii-1 Matrimonie» en particular, por que en decir que fie esta última se hau agolado »ei» edición«» m pocos »fio», e»tá )>ech«J su elogio. No» limitáronlo» únicamente á naaulfe lar rt Vfi. que, iieseau«to I> tertsir á to loa l«i.» Iibmios eu la explotación fie esta obra y fi < las mas qu» seguirán á «11«, liemos resuelto, de »cuerilo con ia viuda de FLORES, hacer un descuento »■ t«e lo.« pr.iii'8 «1« M ullid á )o-q ie tomen por su cuenl» ejemplares eu la forma siguiente:
15 por 100 tnrm u lo fie 6 A 12 «je ripiares:
20 por 10 l tomando fie 13 á 25 qemplare».
25 por 100 t.otuando «le.25 eje tipiares en afielante. l>o» p».ini » pueden fiiruir»., lufiisttniamedte ft cualquiera fie nosotro» e n leri «eñ «» que qqe VMi maleadas, y al servirlos «e acoaipafiaiáu prospectos y carteles liara su pronagaciou
Q, „'fian fi» V«i. ateifio» S. R. Q. H. H. M.— Vloueo Gulloo. Pez 40. -1 «ocafiio Lipes, C inaeu 13,-Ma-dritt, Junu> 14 fie 1876.
iíl (ibroto ó pai.iciilsr «4« esta f»L», qu • predela fii-rigli los pedido» á la Refiucifiou fie «La Voz fi«t'nba,» puede hacerlo eo o»rt» fi rígida -al It ijo fiel «utor, i». Eugenio Antonio F ores, recili « u ¡o en auiin » caeos, á c rrec vuelto, el uú.u«l’ > fie ejemplares que eolicite.
CONDICIONAS DLL ABONO.
1. p El abono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos de 21 funciones cada una, alternando.
2.85 Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó alguuas de las óperas extraordinarias quo se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues eu el dia de lo función, se expenderán las localidades que áutod no hayan sido abal ladas, á quienes primero las soliciten sean ó lio alionados.
3.p Por mal tiempo uo se suspenderá ninguaa función a menos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de algnu artista se sustituirá con otro; s¡ es posible, y bí uó; se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL. ABONO.
para 24 funcione! etn 9(5 enf adas.
Palcos terceros id. id................
Grilles principales id. id. id. id....
Ll. terceros io. id. id. id...........
Butacas para 24 funciones con 24 entradas ...............................
Lunetas cubeceras id. id. id. id.....
11. del centro id. id. id. id........
Síllrmes de tertulia id, id. id. id.
id. de cazuela id. id. i l. id.....
Con autorización del Gobierno General.
Tiene por o! j to unefiiautp inéfiipo» lion«,ratio?.
Dur hu partir il las persouaa p»riicu!ar»s si b1'« e! «1er« ob«> q n u pu».la a»i»tir!e» «n usent«)» que «e ve»-tileu «u la» oticiaas c vüe», econômicas v nirmiclja-le», y sobre la oporun.i.lafi, forma y «tireeciou de m.« reoursos que piriuiteu 1 «s 1 ye?.
Refia «tar euanfio pruoefia » io» reoursos y rxjoai-eioae» «me se .lirijan A i >» «utorida le» •
Proearar «li-ciKioue j istas, Afiminlatrar b’eces pai-
i.t comisiou de 2
1 ■
tiruiares y cobrar cou contra la TVc »eria.
Galle fi« G mpobtela 137, altos de 11 á 3.
ciélltos
evacuar uu acto «le justicia en la causa «íue se le sigue por el hurtofie uurelox de D. Jacinto Cuervo.—v -°-"
teuga efecto ia convocatoria dispuesta libro la presente en la Habaua á 23 de Setiembre de i878,—Mauuel Do-uúugez.	c O 29
Ll Sr. D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez «le pri a iustaucía de este nartido iinli«>i;il nr> 7* •lllta naí Ix
SE VENDE UNA PRENSA DE LULNiL -mir de madera, [Aramage,] de medio uso, pu e-de imprimirse ou ella un pliego franco: en la imprenta de Martinez, calle de Villegas núm. 90, éntrelas de Teniente Rey y Muralla.
mera Instancia «le este partido judicial por aute mí lia dispuesto que por tres u meros consecutivos «le la Ga-«eta oíicial se convoque al moreuo José, que eu el mes de Juuio óJulio del corriente año veudíó al asiático Eleuterio Chó uua yegua de color muro rosillo de seis ouaitas de alzada de tres anos deeuad marcaiiacon este
ni
«uu ¡f : al asiático José Chiquito nombrado eu su
país Yausing y al asiático Félix vecino del cuartón de Cuevitas, pjira que comparezcan eu este juzgado por conducto ciel actjano á evacu ir uuacLo de justicia eu la causa coutra el asiático Eleuterio Ghó por hurto do una yogur al moreuo Temás R qo.—Colon Setiembre 2lue l;j<j. Guillermo Escobedo.	C O 29
El Sr. Juez de primera instaucia por ante mí lia dispuesto que por este ú.uea y eu tres números se convoque á uu .udiviUuo blanco que la noche del quince fio Agijsto como a las doce , media ib.» eu uuo ue Jos carros urbano,, de esta villa á Regla y ai pasar por este ultimo, uu hooinre biuuco le aireñató el sombrero que llevaba presto, á lia fie quj neutro «le segundo dia nes* j Ues «leí último auuucio, comparezca en el juzgado á ser examinado eouducen-cmente.— Gua.iubacoa" 2j de Setiembre de 1870.—Navarro.—Luis J. Mariu.
T	,	G O 29
Ll ¡»r. Juez «le puniera instancia de este juzgado ha
€HA&ÜA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
ESTABLECIMIENTO
il IDROTERAPICO
DEL
DBL &■ II. BEXiOT.
mafiio uso y la io, viendo eesiteu fie ella
Surtido fie Ind»» clase», nuevo» y fio precoi baratísimo i emu i en ningún otr > y ctjino sj han le e ni vencer i«y» ,11 ue eo 1 na la ds exager •«•¡ou.
Galle Villegas uftoi. 63 »¡Pre Ob-apia y Limparilla. y Mueblería fie «RUFlNO» «I qu» «igueái .ci.siifio limpiezas «le mueble» ti un», ordinario», m «rizan to lo» de paliíanfio nomo lo» raejore» que vienen fie fuera, píui-eamas chiue»c>»s «lojáu tolas «;otnu nuevas y hace bastidores para la» iiiisnla», todo «1 trabajo to hace c«>u ia cnn.lición ie que si uu queda como lo of«e -loo 110 lo cobra, cou que a erta ei quj necesite B YRNI/iAR.
Palcos principales de 1. 0 y 2. 0 piso
* ¿76 .. 40«
048
676
84
90
84
42
•Sitio !>JE LETT V8.
J. De.tne.slre y Comp.—Calle de Caita núm. 88-Giran «n todas eautifiades & coüa y Jarga vista sobie las plazas siguientes:
Eu este establecimiento á la aitnra «t" lo< mejor.» de Aiuérb a y Europa, exi-ten los bsfios qu» rou ma-frecuencia se emplean h« y para ia curse ou fie las en-
ermefisfio».
Además de las diferemes clases de ducha», hay bi -ños su) fu «ose», imitación de io» de Sau Diego, Madre-ga, Raréges, etc. báñe.» mercuriales, de iodo, alcalino' ar« milico», astringen«»», emolieute», etc.
Fumigaciones aroináiioa», tueieur'aies; ruifuri-sas etc. baños de vapor, de estufa con ó tiu «lucha, fc'e aplica el tratamiento de Helmench para la cura
dispuesto por aute mí que por tres números de ia Ga- t de la sarna en muy corto tiempo.
Aguilas, Albacete, Albuño!, A ¡coy, Algocira“, Albania, Alicante, A; ueri», Auilújai, Autoquera, Aruu-juez, Avila, Avilé», Ayautont«, Badajoz, Baiceioui-, Buen», Buza, Bit,iza, Béj*r, Peni curió, Bctauzos, Bilbao, Burgo», Pujaíauce, Gatea, Cáccres, Üúfiiz, Calata-yu«i, Calila» «le Reye», Camarinas, Cumiaran, Caugai Ce Ouí», Ganga» fio Ti neo, Garavaca, Cariuoua, Canil uartegcua, itastelioa fie ia Plana, Ce», Ceuta, Cútela-ae, Cleza, Ctufia l-Hrai, Coreutfiou, Córdoba, Coruñ», Gediftero, Deuia, 12« q>i, 13»: «nardo, Ferrol, Kluisterr» Grima, Gdualtar, Gi,, >0 Grado, Granada, <íuadalajai'a. Ga«iix, Haro. tieJiiu, Huo'va, Huesca, J *su, J áttv». Jerez «ie la Frouteia. Jumiiia, Lugo, Lastres, Leou Lérnla, Logroño, Loja, fjorca, I.lane», Luarca, i.uoeua. Lugo, Mafirui, Mabou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron. Medina Sifiuuia, ólonfioñefio, Mouieliio, Monts-griar, Montilla, Moiilor«j, Motril, Mojia Murcia, Muí«« fie Galicia, Orense, Orji va, Oribuela, Oviedo, Padrón, Palma «ie Mallorca, Pamplona, Peotevefira, l’utc-Piavia, Puente Gtnil, Puerto «I«.« Santa Marta, Fuerte Peal. HeijCtíL'a, J.h y noca, Ri vadeo, Keus, Rivafieseils. Saiamauca, Sala», San . elld di- Guixol», Hau Feru.m-«lo, San Lucar fie Barraintfia, Santa Cruz do Tenerife San Seba»íian, Santa Marta «le Oriieueira, Sai taufiei, Santiago «le G dici , Hc- 'ñena, Sevhi ., Scgovia, Soria rarra «ona, Teruel, Tiuíiauco, i'oiouo Torto.-a, l’orreí* ■'cea, Trujilio, Tudela, T iv, Ug*.;ar, Utrera, Vaieuc!-Valia.ioliit, Vega del Rivafi .o, Villa/»«ota, Vi^o, Vi ll «presente, Viiiaviciosa, Vitoria, Vivero. Jbh a.
'i» íotie-to. Tru»,Z»f«-' Zamora, Zrnagoza y Sa».-
J, Demestre y Compañía.	w
PRECIOS POR FUNCION.
U11 palco sin entradas................. $	20
11. torceros id. id....................  „	1»
U11 grillé principal id. id............ „	26
11. tercero id. id..................... „	20
Uuu butaca con entrada................. „	4
Una luneta id. id...................... „	4
Un sillón de tertulia id. id...........  „	2
Ll. de cazuela id. id.................. „	1	^
Uua entrada general..................- „ 2
Una id. á tertulia..................... ,,	1
Una id. de cazuela..................... ,,	>t	'9
NOTA.—El abono se abritá oportuiianií11 te eu ia Dirección de! Gran Teatro do Tacoo.
Habana 25 de Setiembre de 1870.—P°rl< Empresa
Ir ancisco Martyy Gutiérrez-Función exuaordinarlu.
Para ei S ibafio 30 de fce'lembie de 1876.
-
B melieio del primer bai ítouo absoluto Rr. L\ Egisto Petrllli.
Que tiene el honor de poner a tajo la proieccio11 ilustrado púbüco de «»tu capitul.
C'Ji'
S» tionfirs eu etcjua la oiira ijue diviiitds eü tro acto« te liiula,
RIGOLETTO.
Eruptzará á Jas ocho.
TE ATEO PAIRET.
Compañía de Opera Italiana de primísimo Cartello.
ABONO.	|(fi.
í'ontiuúa ab'er.r, cano «1.-1 Prado núm. U*. ct, á 3 «ie lu tarde, lofi« s lo» «Ii»» no feriados bsj° *‘1 ■ ionrs y precios eiguieules tu billetes del
63s| hQoI de la Habaua:
Pro»»Cnio» platea» y p« inri pal a», para
15 fu' « on-» eiu OO'éiitrada».....
Idem de 2.® y lercer piso...............
Palu«'» ol»teab principale«.............
Idpui d 2.® G»'.........................
Jamela» | era 30 función»» siu entrada»
Jd m de caco ;« «a 1 ara ídem...........
A« íiteairo uno.eia til»................
I em de 2. v , 3. » y 4 9...............
A«i .'utos «I« leituh» pera l«t«rr'.....
Idem de parafer...............
$ 4’2
405
” 4Ti " 4 .0
411
«9 ai )3 s*
r o» i