
K4
msM i
■42. -t * *• “ - ‘ - •** ■

-------:*»
SITUACION DEL BA.NCO ESPAÑOL DK LA HABANA EN LA TARDE DEL SABADO 26 DE AGOSTO DE 1876
ttuvi»«.
f Existencia eu efectivo.......
| ¿Id. en billetes del Banco...
( ~Iil( m id. de las Bu. Misales....
,i old. i'i. del i1 il1 prèsi i lo ,	6.000 U00.... ..........
de
4205(54 50 4.5 »
1.8.1.600 »
f Vencimients. í Oo $10301 i listi 3 iueses.'l tíi» » c099
Oí o $ 10110674 07
UO 08 $ 7.123.2,74 Ir
Id.
A 6
de/°r $ 155.13; 34 id. \ lits .. 260 506 58
2.756 6S9 37
A mas tiemj/o.
Obligaciones de! Tesar i 0	6.516.415 50
Empró t,to de 20.000,000........7... 1.358.500 »
- •	I uli (¿Lìti U’i'
Préstamos con escritura...
Otras obligaciones..... ..
i.84i.666 67 516.9 9 5¡
685272 48;
Garantías de la f Cuerda ntlgui.
Hacienda. •< C'< idrato unnica-
t r ion de Dtu ia. 277.602 49 ( Documentos á cobrar por cuenta u^ena.....
. Obligaciones, pen-< Con varias firmas......
limites de cobro...} Con garantía de acciones....
Deudores y acreedores varios...........
Intendencia de Hacienda pública....
I
.'or capitai...
f Matfin/.as.$
| Cienfuegos. ........ -j Cárdenas...
I tí? do Cu ba. [di i a
90 ■
Por billetes emitidos ^
Utlm..
Alatilnnas.it ien i uegos.
100.000
t oo.ooo
100.000
100.000 100.000
39.050
2.82.5
) por a.- mí' s contrato Por varios con eptog,..
25 Ag sto 1»75.
( < misiona o- .....
Operaci* liéa vac oíí Cu pi t' liiil GetJpral....
.	! CííP'Uiíék,
iíacií nda publica ¡ f e ti tilt a iiuiUea-j timi (le la dtu- «¡ltl|e eHev
iiui Jrlaciciiiiu.
J O r <
•Ibi
.i#	9/1.512 ai
/ O.c....$
(.Bili ttes
Recibo» de contribuciones... |
186!)
A 69			
¿i 70		
M...	 70			
en o u...	
$ 2.752 426
6 027 979
$ 9 884.774
10.283.501
1.262 874 2 2b9 070
170.028
65.244
. i	I 1834
Bscaodatlores.............j (¡,(¡9
Tesoro de la isla de Cuba, l’réstam Hacienda publiea: cuciita deatìticipo sin im tré«
Créditos Hipotecarios....,....................
Acetone» adjudioadas...........................
I Afobiliario..............
/’fouiedaUe».
b’ìncas.
Gastos delùda,» e laxes ••• {	......
Habana 23 de Agi s o de 1876.
500.000
41.875
21.262 2.UO 737
971.512
J o.iji 1 •20.006
66.550
14.264
86
50
02 ¡
64
90
05
03-
$ 8.780. ÌOS
36
23.650 221
24-.272
2.946.SO! 92 0 08
r idi vo.
Capitai..........
Fondo de reset va.
Billetes ' inilides.
( Por cuenta del Banco......
1 Por emisión extr ile guerra.
50
2 266 815 li3507 i 295
273411
971 512
84
51
14
13
90
Cuentas
" Oro rrieutes. J Bili
fi
(I
«e» . eui de.
O-- _____
Billetes..,
Depósitos sin interés.
Dividendos. j Atrasados.....^ !,i||p-.es.
'lorrient o uC 40 .......
22277 50j
55.731 2
Hacienda pública: cuenta í 1868 á de recaudación...........\ 1369 ú
I860.......
1870......
id. idem:
cuenta i gaiantiai
n: í O i en » . »:• tigli»..
le < Contrato de m i6- ( < )t
,». | cacio:, de <1- uú .. \ B
301.666 89'
■ 98 ó OI
Liquidación de recibos provisionales ile buoioues 1464 á 1.409 ..................
co utn-
Di tendencia de Hacienda pública: cta. de bonos
Corres ponsalc'...............- —........... *....
Harneo ti púb'iea cuenta unifica ion d» ileud-,
ciipi i.. les t i I let.' ......................
Connat i do lecsuii conde o ci lucore ............
) 503. 000
49 523 208 1.267 893
1218
230 £07
80.816
93.098.120
68
19
fntereses por cobrar......
Intereses por liquidar..., Ganancias y pérdidas.
»	»		
w		$ 8.000,0' 0 (-59 5)	» 47
Ì 15.593 314 49 5.8 268	50 70	65.123.58 :	20
•Ü 2 399.744 8ri0í.4(3 64 2t0	09 41 »	10.871.129	50
$ ) 1 '.073 9ul 782 193 9ju	43 72	1.212.761	15
78003 63130	75	141.'48	75
4t SB			
1.365 48 )	32		
: 01 865	39	L 687.315	7'
»	h		
»	»	15.617	»0
*	«	2.164 P47	87
0	» »	(4*645 286711	ss s4
*	»>	2 0*3.346	97
9	»	Ivi 4S2	44
*	It	18 3 8	63
		(3.093.120	!»
Vi B? El Dirccior
licei ¡no.
Acisclo IVla.
i* I Cu’ ii'dor.
Joc fin mot» de IIaro
Dirección.
A iini1 ida la renuncia qua del cargo de Subdirector de este Establecimiento preseutó el Sr. D. José S. Bidagureu, so ba servido acordar el Consejo en sesión celebrada eu esta fecha se convoque á juu a general extraordinaria de accionistas para el di a once del próximo mes de Setiembre 4 las dioce de su mañana, eu el local de costumbre casa cade do Aguiar número 81, con el objeto de proceder á la elección en terna que ba de elevarse al Gobierno de S. M nata que designe la persona que ba de ejercer el cargo do Subdirector.
En su consecuencia, se hace saber por medio do la Gaceta oficial, v periódicos de la Capital ti los tíre-1, accionistas para su conocimiento; a i-virtiéndoles que solo tendrán voz y votos eu la
í
citado D. José lornát de On de, I). Juan Evangelista Quesada y D* María de las Mercedes
j cita Sellen.
Y de orden del Sr. Presidente se publica cou anticipación á ti ti de que' por este medio llegue oportunamente á conocimiento do ¡os interesados.
Habana 27 de Agesto de 1876 —El Vocal recrcturio, Andrés Beílver.
Lis titulo pr > vin ¿al de segunda Enseñanza de ia
Jsla de (Juba.
Sicrelarí-J.
D" ór leu dei Sr. Director so hace saber que el dia primero ce Setiembre próximo onfrante so vi riiivar ¡n !os ex in< nos extraordinarios do prueba de curso del académico de 1875 á 76
junta loa que sean dueños de diez ó mas accio-: comenzando por los (le este Instituto en dudi nss con tres meses de anticipación á ia misma, ¡ día y después los de los Colegios privados a e según expresamente lo establece el aHículo cío ¡ incorporados.
cuenta y cinco de los Estatutos. Habana, 21 do j Habana 29 de Agosto de 1876. -Dr. Jau-
Agosto de cío Pina.
1876.— El Director interino.—Acis-
j lino Alcarez Aguiñiga.
gga^ga8S8an^.accw»aaac.Trg-ri:.-i>:a?jr-^:i3i
TERCERA SECCION.
Escuela Profesional de la isla de Cuba.
De • ó rile n del ~r. Director se anuncia al pú blico que desde el dia 1? del próximo Setiembre, empezar án : los exámenes extraordinarios de prueba del curso ac i , démico de 1875 á 76.
Y también que desde el misraodiahasta el ’5 que-I da abierta ia matrícula para el curso del 76 al 77 de las carrerasdo Agrimensor, Aparejador,.Maestro de Obras, 'Maquinista, Perito agrícola, Peiito químico y Perito mecánico.
Habana y Agosto 26 de 1876.—El Catedrático Secretario, José López Trigo.
Uuiversiiiad de la Habana,
Secretaría General.
En virtud délo que previene el artículo 158 del Reglamento tío esta Universidad la matrícula para d curso académico de 1876 á 1877 correspondiente al periodo do ampiiaciun y á las.facultades de Filosofía y Letras, Ciencias,
Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado y á las enseñanzas de ministramos, estará abierta eu esta Secretaria general des le el dia 16 del próximo mes de Setiembre hasta el 80 del mismo, ambos inclusive.
Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en artes; sin embargo el tieglamento permito matricular e á los que acrediten por medio de ceriiíicuelon haber cursado y probado académicamente ios estudios generales de segunda enseñanza, aun que no hayan recibido dicho gra lo; pero no podrán sin llenar este requisito presentarse á examen de ia-asignaturas en que se matriculen.
Lo i que deseen matricularse presentarán por sí ó pior medio de otra persona en la Secretaría general de la Universidad una papeleta impuesa que recogerán en la misma Secretaría, eu que bajo su firma expresen que asignaturas se proponen estudiar eu el curso, advirtierido 1
que nadie podrá matricularse sin haber probado | Düu ciriaco^osT^^
til curso anterior, iLsta papeleta deberá estar sus- j	te seguudo Jefe del seguudo Batallón dei regimieu-
crita porel padre ó tutor del alumno y ei estes m i	to de infantería Milicias de la Habana y Juez Fis-
resi dieren en la Habana por una persona donn-.	,	..	. ,	^ , ,	, , -
...	,	,ti i 1,	f	, Habiéndose fugado de uno de loa oalabazos de la for
ciliada eu ella, la cual anotara cu la misma las | taleza de la Caba&a Manuel del Valle Morales, soldado
senas de su habitación.	i de la segunda compañía del primer batallón de este
^rOon arreglo á las disposiciones videntes, 1 regimiento á quien estoy procesando por dicho delit ,
■■■■,	? ._,	__ 1	,	j usando de las facultades que me conceden las Reales
los alumnos deberán aoonar por cada matricula f ordenanzas, por la presente llamo, cito y emplazo por cien pesos aúnales que ae'pagarán en dos plazos '	"	*'	1 U Tr"n- “—-pj
en el piapel correspondiente: el primero al hacerse la inscripción y el segundo á mitad del curso, l’or una asignatura suelta solo He abona rán cincuenta pesos anuales, también pagaderos en dos plazos. Los ministrantes satisfaián diez
-	i	i . •	_ .i . i - ;	. •	• . .
ra que preste un acto de justicia que en queja promovió contra el Capitán del mencionado buque.—Habana Agosto 21 de 1876,-Angel Benito María.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General para que se publique uua nueva convocatoria de aspirantes al cargo de.agrimensor de esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de D. Mariano Cárles y Oasadevall, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emolumentos quo los honorarios cor-respondietes á los trabajos que se ofrecían, la Junta de Gobierno respectiva, en su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por con u es o de méritos, para servir la plaza eu los misinos términos expresados, sea de 30 dias, á contar desde la fecha del anuncio, durante los cuales los interesados dirigirán sus instancias al Iluio. Sr. Alcalde Corregidor acompañadas de todos los docuiqjmtosjustificativos quo les convengan, en calida! de oportuna devolución, podiendo también entregar aquellos en esta Secretarla, situada eu el propio Real Hospicio, de nueve de la mañana á cuatro do la tarde. Y por órdou do á. Sría., lima., expido ia presente e i la Habana á 27 de Julio •'o 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Por el presente anuncio se convoca á D. Diego Ramos, cuyas generales se ignoran, patrón y dueño que fué del pailebot «Providencia» el cual vendió á su llegada á este puerto, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto d justicia en causa que instruyo.—habana 21 de Agosta de 1376.—Angel Benito María.—Por su mandado, Ratael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al segundo piloto D. Aurelio García cuyas generales se ignoran Capitán que fuó en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Luisa» para que dentro de nueve diás contados desde esta fecba comparezca eu esta Fiscalía de causas para que preste un acto de justicia en causa que ins-tru o.—Habana Agosto 24 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á Bonifacio Santos Abella, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la inscripción de esta nroviucia para que dentro de nueve dias contados desdé esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-<a que > e le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará cumplida justicia.—Habana Agosto 5 de 876.—Angel Bedito Alaría —Por su mandado, Rafael Aluñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cite llamo y emplazo á Audrés Alerlau Mulvino hijo de Blas y de Alaria, natural do la Coruña, soltero, de veiute y tros años de edad para que deutro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fis-Ita de causas para enterarle de uua providencia recaida en el expediente que se le siguió en averiguación de u9 conducta, antecedente y modo de vivir, apercibido que de no verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Agosto 5 de 1876.—-• ugel Benito Alaría.—Por su mandado, Rafael Al uñoz.
Apostadero do la Habana Gomaudancia General de Ma riña Secretaria de causas.
Don José Ignacio Rodríguez do Arlas y Vjllavicencio, Contra Almirante de la Real Armada, y Comandante General del Apostadero etc.
De acuerdo con el hr. D. Juan Lab irla Magistrado de la Excma. Audiencia Pretorial, y Audit^We Alari-nade este Apostadero, he dispuesto practieJHfc visita general de presos que ha de preceder á la .Natividad de Nuestra Señora, y de todos lo< que tienen causa p lidíente en la jurisdicción de la Real Armada, y debiendo tener efecto el expresado acto eu el Real Arsenal, y Real Cárcel de esta ciudad, el dia cinco dei próximo venidero mes de Setiembre, á las ocho do la mañana: publlquese eu la Gacela olicial, y Diario de 'a Alarina, para conocimiento de quienes corresponda, particípese al Sr. Comandante de .harina de esta provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero. Habana Agosto 21 de 1876. —José Rodríguez de Arias.—Juan Labarta.—José Mí Caro. Hs copia del superior auto de visita general de presos. Habana Agosto 28 de 1876.—El Comandante Secretario de causas.—Josó Mí Caro.
y siete pesos anuales ai tiempo (lelainscripción.
El dia 15 de .Setiembre darán principio los exámenes extraordinarios.Los ejercicios de oposición á I03 premios extraordinarios so verificarán en los últimos seis días del mismo mes. Les aspirantes deberán presentar sus instancias antes del 23.
El dia primero de Octubre se celebrará la eolomne apt rtura del curso aealó nico, en la cual pronunciará la oración inaugural ei Dr. D. José Alaría Garbouell y líii z,(Jaiedrático de las asignaturas de Teoría, de FrooedimienUs y Práctica Forense.
Las lecciones principiarán el uia dos del mismo mes.
Habana 14 de Agosto do 1876.—El Secreta-Baldomcro de Halo.
rio general.—Ldo
Tribunal de exámenes de mantros y maestra?.
Esto Tribunal tiene acordado reun'ine el dia 1*? y siguientes del-próximo mes de ¡áetiem bre á las 7 de su noche en el salón del Exorno-Aj untamiento de chta Capital para proceder al eximen que par i obtener el títn owe maestro ce instrucción primaria elemental, tienen scli-
este tercer edicto á dicho Manuel del Valle Morales, señalándole la guardia principal de la Gabaña, donde deberá comparecer personalmente deutro de diez diao que se cuentan desde ia fecha á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo ie seguir la causa y sentenciará eu rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle. Publlquese en U Gaceta oScial para que llegue á conocimiento del interesado.
Campamento de la Gabaña 21 de Agosto de 1876.— Ciríaco tíos.—-Por su mandado, Jo3é Alarrero.
C maa iancii Militar dt Marina g Capitanía dt puerto de la Habana,
D. Angel Benito Alaria y Latiegul, Teniente de Navio de la Armada, í iseal delegado de la-misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y prearou, cito, llamo y emplazo á ios individuos que á continuación se xpresan para que deutro de nueve días ooutado» desde esta fecha comparezcan eu esta dependencia á descargase de ia culpa que les resulta en la causa que se les.- gue por robo de efectos ahordo dei vapor español «Sai i fio Panza,» apercibidos quo de no verificarlo sojes declarará en rebeldía: teuióndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaron. Pardos.-Mauuel conocido por el portorriqueño, regordete como de treinta años de edad, Antonio Pérez como de 18 año» de edad, ayudante de cocina que fuó de la fonda ó cantina situad i en la calle do Santa Clara número veiute. Uu individuo blanco, conocido porel Guajiro, alto, delgado, cou patillas, como do veiute y siete años de edad.—■ iabaua Agosto 24 de 1876.—Áugel Beuito Alaria.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
La morena Isabel Elejalde, natural de la Habana, soltera, su casa, de 2l años de edad y vecina de Gervasio uúm. 68, obtuvo cédula de cabeza de familia núm 371 en el presente año; y habiéndosele extraviado ésta se le dá un duplicado.
Habaua Agosto 26 de 18'6.—P. O., Domingo Macias.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 38 de cabeza de famili a, expedida en el corriente año ft favor del asiático Tirso Casanovas, natur 1 de Asia, soltero, cocinero, de 46 años, vecino de Aguila 176, por haber sufrido extravio.
Habaua 17 de Agosto de 1876.—Joaquiu Cuesta.
Inspección de vigilancia del 6o Distrito.
La cédula comensal número 4 03 expe iida por esta Inspección en 30 de Abril de 1874 á favor de D. Ramón López y García, natural de Oviedo, de 37 años, casado, ha sufrido extravio y queda invalidada. Habana y Agosto 19 de 1876.— Fernán Perez.
Orden de la plaza del 30 de Agosto ae 1870.
Servicio para el 31.
Jefe de dia.—D. Francisco Carruana, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón Voluntarios de Artillería.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pió.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
v ue-trauza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarias.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera.-Compañía de Cha-pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntarios.
Idem de Jesús del Alonte y guardia del Castillo de j Atarás.—lí Compañía del mismo barrio.	,	,Q_„	„ ,
Hospital.—D José González Otero, Capitán de la	^	- Te Mente Gobernador
( omisión Liquidadora.	j Presideute, fi. Martínez.
Ei Coronel Sargento Mayor.— Rec.-iño.
la fecha, á fin de que los que la solicitareu, presenten en esta Secretaría de mi cargo sus prooosiciones en pliegos cerrados, y sujetándose eu ellas á lo que previene el capítulo 9? de la íustruooion de 10 de Julio de 1856.
Y de órden de S. Sría se hace público para geue-ral conocimiento y efectos consiguientes.—Paso Real de S. Diego 18 dé Agosto de 1876.—Adolfo Ruiz de Quevedo.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y en comisión Ayudaute del distrito marítimo.
En las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jaruco una fragata con. c ligamento de inadera eu cuya popa se veía el nombre de «Rugeuie Pauzine» he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 dias á fin de que la persona que tenga derecho para ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores.—Por mandado de S. Srla., G-aviuo G. Audax.
Junta Protectora de Libertos.—Cárdenas.
Hallándose vacante la plaza de Secretario de la Junta Protectorado Libertos de esta jurisdicción, dotada con el haber anual de 1:00 pesos, y 650 mas eousig-dos para material y gastos de oficina; todo ello eu oro,
gigadero con el aumento del 50 p. § en billetes deí anco Españ >1; se convocan aspirantes á dicha plaza, debiendo presentar, en el término de nueve dias, sus solicitudes eu esta Presidencia, acompañadas de los documentos que acrediten su moralidad y aptitud para el cargo.
Y parageueral conocimiento se anuncia ai público por medio de la Gaceta oficial de la Habana.—Cárde-de
6 á 6J p.; P.
Cuirency.
Colegio de Corredores y
de la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres....................j
Liverpool..................j
Liverpool pag? en Lóndres... j
Bristol.....................
Bristol pag? en Lóndres...Í20 á21 p.g P.
Glasgow.................... |
Glasgow pag? en Lóndres....|
Greenock................... |
Greenock pag? en Lóndres... J
Hamburgo................... 4á-Hp.gp.
Paris .....................1
Havre.................
Havre pag? en Paris....
Marsella..............
Marsella pag? en Paris.
Burdeos................
Burdeos pag? en Paris ...
N antes...............
Nantes pag? en Paris..
Nancy.................
Nancy pag? en Paris........
Amberes....................J
Amberes pag? en Paris......
Boston.....................i
Boston pag? en N. York.....|
Baltimore..................
Baltimore pag? en N York...
Filadelfla..................
Filadelfia pag? en N. York..
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York.
Alobila.....................
iVlobila pag? en N. York...i2á2jp.g	D. 60d[v.
Portland...................j 1 á lj D. 3 C[v.
Portlandpag? en N. York....|	Oro.
Bangor...................... | 8 á 8J p.g P. 6J d[v.
Bangor pag? en N York......| 9J á 9j p. c[v.
Providencia pag? en N York I
Montreal....................i
Montreal pag? en N. York.
Brist 1.................
Bristol pag' eu N. York.....
Wilmington.................. i
VVilmington pag?eu N. York... I
Hall fax....................!
Haiiiax pag? eu N. York.....I
Franckfori.................- 1
Francfort pag? en N. York...j
Oro del cuño español.......	127 á 127 p.g
Descuento marcantii........ 10 á 12 anual.
ACCIONES.
{50 para el 15 de Enero próximo á 56 P.
Compañía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio....... 31 á 11J D;c.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re j llieux, bajo á regular... ¡
Icl id. id id bueno á superior |
Id. id. id. id. florete...i
Cogucho inferior á regular, I
núm. 8 á 9 [T. H.1...I
Id. bu uo & superior n? 10 á ¡- Sin operaciones.
11 id................ I
Quebrado inferior á regular I
n 12 á 14 id......... I
Td. bueno n? 15 a 16 id. . I
Id. superior n? 17 á 18 id.... I Id. florete n? 19 á 20 id.•
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante la plaza de Médico municipal y forense de este Ayuntamiento, el Sr. Alcalde municipal, Pre-Wotarios comerciales bidente, ¿e acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha «uiowv» w	servido disponer re proceda á convocar á las personas
1 que estén en aptitud de desempeñar la referida plaza, j dotada oon el haber anual de setecientos cincuenta pesos, á fin de que !os que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidameute documentadas eu esta de ; mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, debiend > hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepte la plaza, que las obligaciones que se le imponen las encontrará de manifiesto en la Gaceta oficial d-» los dias 8 de Setiem-; bre, 17 ue Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de j 1871.—Regla 2 de Agosto de 1876.—El Secretario, Feli-: pe Perez.
171 Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido r solver se saque nuevamente á pública licitación la «Limpieza pública» de esta localidad correspondiente á ; los años económicos de 1876 á 17 y de este á 78 á fin de , que los que quieran mejorar el tipo de tres mil pesos ¡ por cada año por que se compromete á hacerlo D. Si-i moa B *tet, presenten sus proposiciones en pliegos certa idos eu esta Secretarla á mi cargo hasta cinco minu-j í .n antes del acto del remate el cual tendrá efecto en ! f -tr- Sala Capitular á ios quince dias (doce de su mafla-¡ ua) de la primera publicación de este anuncio en la j Gaceta oficial de la Habana, si fuere dia hábil y si no : lo fuere al subsecuente, bien entendido que para ser ! postor se requiere el prèvio depósito en la Mayordomía i de propios de la suma de 250 pesos en billetes, y que el i pliego de condiciones estará de manifiesto eu dicha j oficina para que los interesados que quierau exami-! narlas se penetren de las obligaciones que se les imponen.—Regla y Agosto 12 de 1876.—El tíeerctario, Felipe 1-erez.
En la causa que se ha instruido en esto juzgado contra José Francisco Gutiérrez por,sospechas de hurto, so ha dispuesto por la superior autoridad «leí Excmo. Sr. Gomandaute General de Marina >lel Apostadero, que cou arreglo » lo dispuesto en el articulo 206 ue la instrucción vigeute, se cite por el término de treinta dias contados des le la fecha á las personas que puedan ser dueños de uua canoa de pino, sin folio quo se encuentra depositada en el carénelo de D. Juan Lluria y Compañía eu este pueblo, para que lo manifiesten eu este juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juau María Butler
N? 1
N?
MERCADO EXTRA1ÍGERO. ........... Idem.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8 ó 10.......1
11 á 12...
13.á 14....
15 á 16...
¡•Idem
J
Maestranza de Artillería de la Habana.—Pagaduila.
Estando para terminarse el pago en este establecimiento de los haberes jornales y pluses devengados por el personal del mismo durante los meses de Mayo y Junio de 1874, se hace saber por medio de este anun ció á los interesados ó sus causas-habientes que no hayan hecho eíectiv > 6us cobros, so preseuten á verificarlo en el término de treinta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se devolverán á Tesorería las cantidades que no se hayan satisfecho.—Habana 21 de Agosto de 18 6.—El Pagador, Mariano Navarro.
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BO O Y.
N? 7 á 8........... f
... 9 á 10........ |
... 11 á 12.......< Idem.
... 13 á 14....... |
... 15 á 16....... i.
MASCABADO DE GUARAPO EX BOCOY.
inferior á regular. i
Bueno á superior..[ídem.
Consumo...........J
Las acciones del Banco del Comercio se eoti'an por el Colegial D B. Blanco.
El Colegial ciones del Banco
sellos y 18 id. de 4 id., á 20 D. el lote.
Habana 30 de Agosto de 1876.—El Síndico I, Peña! ver
<4UlUTA SECCION.
AUTOS.
En la ciudad de la Hanauaa cuatro .1« Ago»t'> de mil tah ictentoa setent y seis, D. Angel Cu-i««. Martin (Hez de primera i JS'aucia oel dlstrlln Je Alonserrme. Vistos estns aiH'.s d» locería de dominio proinov da n r D. Fracci ón Díaz Piedra ( orno lucid ule a tes ilih-éencae orzHUiz .das par- (H.inpli >>«niar una carta ór-,V( déla Fxim». Aulieucia ilativa a la testa mei t»rla de l). Douiiug Sicrlmg y teredia.— Kesultando: que „i , arador L*. Fruí cisco del B tr> io á uoinore ¿ cou ",M[: r de D. Frauclsc > Di >z Picara estableció demanda de ti r ¡-ría do ilmniuio de ia cts » callo de Santuario número cuareuta y sei-, eu oí pueblo de Regla par. que ee uecarase eu.ieüuiUv , que — le sustituya I» expresa ia ca.a con sus pío m-ios, con las costas á cargo de i). Ma liél Q uuiero, ó de quien «jorreapon m. fnndár-d íge para ello, que por responsabilidades «le D. Manuel Q uiero se ti- veriúeado -i nub rgo: que eu uus ve de p .ia. de mil ochocientos setenta la vendió es- ft D. Juan .losé Perez Abren por el precio de «nuco mil e cuilog ó-can "es mi quinientos peso»; que a vo. ta f ié en , a.jio de reiro, úeb.eaúo il veLdeoor verificar la retre-; (., mpi» dentro de los ocho ni sea del otorgamiento de a .-entura que por otra escritura de diez y seis de Agos-; u, d-’inil o hocieutoi setenta y tres, 1. s i xpresados ii -. <ii viril O4 vendieron A su epre.ernarto u. Francisco i i. ,,, y Piedra, lacas«, colín, rrienilo al contrato D.
. ivijúuti Quintero porel derecho de i ttroc< mpra y P-rez \	„ c, mprauor con la condición del pacto, y une poj
i (tu,igui ote Díaz Pi-dra adquirió el iloiuinle absoluto 1 v libre d- lodo gravamen ue ia referida lim a por el pre*
; ' io e-upulado, fojas primeras las dle*.—R sultaudo: u .e la citada casa se embargó en viitud del manda-i inmolo i xpedido contra bienes de Q dinero |K rtnauo,
' d- cuya eoO.ednd era gerenta D. Ma.diel Quintero pala i u.-»utar el pago de K-.-poilBabi lldade i de este á favor ,1 . d „ha testamentarla, fojas diez y nueve A .a veinte y
,„•1, ,,_R. sniiamU : que conferido traslado con empla-
/, ni lento a F. Enrique de Ziburu y Herrera Dáviia coico líele tan, , e io. Domingotíterllug y Hered a y á D-\1hnc-l Qiiui#r( ,sd hau secuido estos autos eu r-bel* i.a Z ..uní en vlitun de la correspondiente declara-[,,, i„ ,t i-mas ae notificó al apoden <1 > de este y fuó contení!«» fojas rilen y ocho vuelta, diez y nueve, treii -ia y seis vueha V cu .reu'» y cinco.—Resb’taimo: quo personado en los autos el procura lor L. Estauiluo Jas .s« :z á in uii re «e D. Manuel Q imero, m i Restó que ur*a» a sil iiandenio y conjiirniidud con la demar-
«. kj ííí r i sere
:> V.
IN
Primer tercio de Guardia Civil.
Habiéndose ausentado ue esta plaza el Teniente D. Dámaso Lite y Vargas, habilitado que fué d j este tercio á quien estoy procesando por el delito de deser- 1 cion y desfalco, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho D. Dámaso Lite, señalándole la casa cuartel del Cuerpo donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de .io comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sentenc iará eu rebeldía por el Consejo de guerra y por el delito mas grave entre los que aparecen, haciendo el cotejo de una y otra pena; liu mas llamarle ui emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Publi ¡ues> es e edicto cu la Gaceta oficial de esta ciuuad para que llegue á noticia de todos.— abana 4 d- Agosto de 1876.— losé Morgalo González, por sv mandado.—Marcelino del i-io Odiantes.
OKICIN A-( DEL
Gobierno Político de Matanzas.
La sociedad de Menend e y Val lés ha solio lado matricular las marcas de cigarros tituladas «El tíuizo,» «La Paz» y «Los hijos de Covadonga»
Y se anuncia por este medio á fin deque los que se consideren perjudicados, ocu ran á la Secretarla de este Gobierno en el término de ocho dias á exponer las que se les ofrezca.—Matanzas y Agosto 24 de 1874. —El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Por esta mi tercera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y empl .zo áJosó lian y Cadormca, natural do lbema, provincia de la Coruña, casado, de 31 años de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progic o» para que dentro de nueve dias contados des-d csiajecha comparezca en esta Fiscalía de causas pa-
Inspeccion de vigilancia del 3er Distrito.
Queda sin valor ni efec o la cédula de cabeza de familia fólio 647 expedida en 22 de Febrero último á favor doD Pláido López Serrano, natural de Aranjuez, casado, aduanero y de 44 años, venino de Prado 16, por haber sufrido extravio y expedirse e duplicado.—Habana Agosto 25 e j876.—Juan C. Ramírez.
* Según lo dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor queda sin efecto la cédula número 85, expedida
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de 8. Diego.
Declarada vacante la Mayordomía de propios da vu.a uuuicio om, cAucuitm ■ este municipio por haber terminado la nróroga que se eu 30 de Alar/. * úiti no á favor del asiático Juau, natu- • concedió al que la servía, ha acordado este Ayuuta-ral de xsia, de 46 años, soltero, Jornalero, v-cino de la miento se convoquen por segunda vez aspirantes á di-callo del Morro nú ai. 5, la que sufrió extravio y se da clla Plaza Por medio de edictos en los parajes de cos-duplicado.	j tumbres y anuncios en la Gaceta oficial de la Habana
Habana 28 de Agosto de 1876.—Juan C, Ramírez. J durante el término de treinta dias á contar desde el de
D. L. Barba cotiza, además de las ac- j * (¡e ,erue)Ia „ropuesia por Dimz Pleura para que se le o Español, 41 Bonos del lesoro ue a ¿ B|jB cou iUg»i y se alzase el i rnnarg,, de la nasa á ...	^ .» rs ~(	que ei ilemunOante -fe refería aojas trnuta y ocho A la
cu i reuta.-Resultando, que seguido e! julc.o por los trasmites de íéolieu, súplica y de recepción á prueba, trascol rulo el térmico de es.», se agregaron las recibidas, te cumplió ei trámite de alegato, citándose tas partes tiara definitiva, foja» cuarenta y cuatro, oiucueuta y i os setenta y dos, ochenta y f s y ochenta y ocho.— Resultando, como sustancial de la prucl a, la diligencia de fojas sesenta y «of, donde se cote.ó y confrontó ,j leatimonio de escritura tn ei protocolo de D Eugenio o, ilion con una pequeña alteración que no implica la Ltúod del documenta y al reverso del mismo fólio ¡, i i.« confronta en el protocolo de D. Gabriel de tíali-V , le ,-solió conforme en cuanto A lo» títulos que el tercer oí nGior venia en su» g' stloi es anunciando—Be-wuit ndc del iestimdulo de fojas »«senta y cuatro, que O Manuel Quint" ro y D. Juau José Perez vendieron á n'raccis o Dia* >’ Piedra la casa objeto de la rec'a-„i primero interesado por el pacto y el último como pr<)pie!»D°t (""gun los teetimouios de as «hcritu-ra» confrontad»"*—Considerando: que 1« ca?a en cuestión fue embargada como propiedad de D. Manuel Quintero para batel frente A responsabilidades que por órden superior se le exigiatr^Uousideraudo: que esa cas" (!•*( le el *fi" d* mil ochocientos selecta y tres per* tenece exch siva y direcininente á D. Fiaucisco Díaz y Piedra titulo «íeiermiuado eu e-de expediente de una manera eficaz y tíeflnhiva.— t ensiderando: que uua vez iust liesda la pot* slail dominica de la CBsa de un t" r ero eu «soui ep O de pertenecer A ir ) ieb« reponerse al dueño m ei ua„ de la propie lad.que tiene justificada.— <Y■nstiteianito: que las sscrilma» i úblic»8 son el verda-U-ro do u mentó en que (libe laudarse y puedp f darse -l d, minio confort» - ios principios de la ley sMnpre ‘ «o concurran « f en » en lo» instrumento- que no «Souceii- en ios rr-seuia.io».- ism» los nleuio» .«os-
ciento» « chei la y <i«> taeii o-( ( lienta y um de la L»y
,í„ Kmuiciamiento Civil y la ley primera, título caior-nartida t el cera. Dijo H. tí. (jije debía deotarar y declaraba cou iuz»r de derecho ia d' manda de fojas siete .Ibléo-d “P‘ r D- Fri>n ■!«••.» Díaz IV dr», y á --»te como
oróme!ario de ia casa cabe del ¡-actuario número enarco n\ seis, cuyo embargo se alzará, librándole las ót-, gVorrespoudientes a la Nm ría de Hu óteea», eu» tuuiliéodóse esta resolución sin especial coudenaei n . costa» Publlquese esta sentencia de acuerdo con lo „L hlecido en el articulo noli ciento noventa de la Ley ... : i tule uto Y ■ r e»t> en «ei’enoi» efludva
v	V .6	- dó ! ■» ó b. -O
„	- r	m “	-	1 '	e	—v.K « r
“ -	N Y
u i v	i»r«• a
.„»eme. H-l ana A60.o 2l de 187fc-t Jiii-m-o No»
veil.	A 4
Ilustre Ayuntamiento de Holguiu.—Presidencia.
■
Debiendo precederse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Político del Departamento á la prov sion de la plaza de médico municipal do esta ciudad y su jurisdicción por haber cesado el que la servia, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se convoquen Imitadores por medio del periódico local, oficial del Departamento y Qac ta de ia Habana durante el término de treinta dias, ú fin de que lo» que se consideren aptos para el desempeño de dicha plaza y deseen obtenerla dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia hasta las doce del dia 11 de Setiembre entrante que serán examinadas.
Y para los efectos acordados expido el presente en Líolguin á 10 de Agosto de 1876.—Javier de Obregou.