BHKff.jnaad
LA HABANA
PE 11 IODICO OFICIAL PEL GOBIEEMO.
Vúm. 303.
Domingo 34 de Diciembre de 1876.-San Gregorio ¡Presbitero y mártir.—Circular en Jesus JKXaria y José.
PA!«TK
I'UIMEKA SUCCION.
OFICINAS SUPEftrORES GENERALES.
Oobieruo General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica alExcmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado en 11 del actúa1, so dica á este de Ultramar lo siguieute.—El Rey [q. !). g.] ha tenido á bien conceder por decreto de 6 dei uc ual las condecoraciones que á la vuelta se expresan á los individuos propuesto por ese Ministerio en 8 de Julio último.— De Real orden comunicada por el Sr. Miuistro de Estado, lo participo á V. E. pura su conocimiento v en contestación á los citados oficios, adviniéndole que las credenciales se han hecho llegar á poder do los interesados.—De lleal orden comunicada ñor el ¡ár. Miuistro de Ultramar, lo tiaüado á V. E. paia su conocimiento y efectos consiguientes, adviniéndole que las giaciai concedidas son: á D.Rafael Aragón y Capero, encomienda de número de Isabel la C tt'ólica y D. Ignacio Giol y D. Francisco González Palacios, Caballeros de la misma órdeu.—Dios guarde á V. E. muchos » ños.— Madrid 18 de Noviembre de 1876.—El Sub-se-cretario, Francisco Rubio.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 1(5 del que rige, de su orden se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Ilabaua 19 de Diciembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General, li. Ruiz Martínez.
Por imeompatihilidad del Sr. D. Francisco Loriga para el cargo de miembro de la comisión liquidadora de créditos del hospital de San Felipe y Santiago durante el tiempo que ha venido siendo administrado por el Ayuntamiento de « fita capital, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar para sustituirle al limo. Sr. D. Miguel Suarez Vigil, Vocal do la Junta general de Beneficencia.
Habana 19 de Diciembre de 1876.
R. Raíz Martínez
da de don Salvador Albany, de C ibi. —José, de don Fernando Agüsro, de i lem,—Kmtuky Juan, de don Francisco A! /arez Villalon, de id. —Lu- iu.no, be don Francis co Satichcz, de i ioni. —Luciano, de doña Bosa Portuonlo de Alb a-
ny, de idem.—Luciano, de don Santiago Puja Ljsc.m Jo.-é Ant.mio, de do uano. de Puerto Principé.—Las
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con t'ecba 4 de Oc tubre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu que sigue:
«Excmo. Sr.—-Por R al orden de esta fech. ha sido designado el Ingeniero de Montes, de Filipinas, D. Sebastian Vidal y Soler para-que pasuá esa Isla con objeto de redactar una Memoria sobre el cultivo, beneficio, fabricación y resultados económicos del tabaco, bajo las bases que se contienen en las adjuntas instrucciones, y para que pueda tener loi mejores resultados di cha Comison; S. M. el Rey [q. D. g.] ha teñid« á bien disponer que por V. E. so preste el mas eficaz apoyo al referido Sr. Vidal á su preseotu-cion en era, y procúrese le faciliten tanto por loa Centros administrativos como por los particulares, cuantos (lutos y noticias le sean necesarias para el mas feliz éxito de su cometido.—D-Raal orden lo comunico á V. E. para su c noci-iuiento y efectos correspondientes, con inclusión de las mencionadas Instrucciones.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica eu la Gaceta para general conocimiento. Habana 20 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 do! mes próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.--S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente.-Atendiendo alas rizones que me ht expuerta el Ministerio de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.—Artículo único. El artículo diez y nueve del Ii'*a! decreto de 12 de Abril de 18^5 sobre organización de la uarreia judicial eu Ultramar, queda adicionado con el párrafo tiguient : «Para el inyreso en la carrera fiscal en la isla do Cuba, solo se exigirán las condicioné) expresadas en el aitículo antirior, siempre que no haya sspiranta alguno que reuniendo las preveutdas por ol párrafo que precede tenga solicitada su colocación.—Dado en Palacio á 17 de Noviembre de 1876—Alfonso.— El Miuislr > de Ultramar, Alelarán L p-z de Ayala.—Lo que de Reíd órdeu comunico á V. E. para su conocimiento / demás efectos »
Y dispuesto por rfi E. su cumplimiento do su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 dfc Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado se comunica á este Gobierno General, la Real orden t-iguiente:
“tíxcruo. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia do la Habana lo si-guionta. — 8. M- el Rey[q. D. g] so ha servido trasladar, por or len de esta f^cht á D. Ado'lo Astmldlo, Promotor fiscal de Holguin, á la Promotora de Guanaj iy de igual categoría, vacante poruscenso do D. Jasé Larrazabal que la desempeñaba.—Lo que de R>ul órdeu traslado á V. E. para su conocimiento.”
.1 dispuesto por el Excmo. Sr. Gobu-nidor General su cumplimiento eu 16 del actual, de su superior órden se publica eu la Gaceta oficial pata gjneral inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—S. M. el Rey [q. D g ] sc.ba servido por órden de esta fecha admitir la renuncia que fundándose en el mal estado de su salud ha presentado Ü. José Victor Quiñones del cargo de Promotor fiscal del distrito Este de Puerto Príncipe para que se hallaba electo, y declararlo cesante con el haber que por clasificación le corresponda.
■—Lo que de Real órden traslado á V. E. piara su conocimiento y demás, efectos.»
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General su cumplimiento de su superior órdeu ee publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua Diciembre 20 de 1876.
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, quedos Profesores municipales, cuando tengan que dirigirse á su Autoridad cotí alguna pretensión, lo hagan siempre por conducto de las Juntas loe tles respectivaj.
Y de órden de S. E. se publica en la Gac°-ta oficial para cono imieuto de aquellos á quienes interese.
Habana Diciembre 16 «1« 1S76.
R. Ruiz Martínez.
Relación de los esclavos que han obtenido su libertad con arreglo al articulo 8? de la Ley de 4 de J u¡i > de 1870 por haber prestado servicios bajo nuestra (»andera, desde que estalló la insurrección, hasta la fecha.
Nombres de los esclavos, dueños y jurisdicción á que pertenecen.
Avelino, de D. Juan Bautista Madrigal, de Sancti Spíritus.—Andrés, de don id. id. id., da Idem.— Adolfo, de don Eleutero Limar y Vareta, de Matanza«.—Agrámente Lorenzo, de don Miguel Z ddivar, de Puerto Príncipe.—Andrés, de don Francisco Aguilera, de Cuba.— Agustín, de don Santiago Miñoso. de Colou.—Antonio, de dou José Bueno, de Cuba.—Antonio, de don Pedro Griñar,, de Cuba.—Ambrosio, de don José de la Cruz de Zoya?, de Matanzas.— Antonio, de doña Petrona de Regla y Aguiar, de Cinco Villas.— Alborni Justo, de don Salvador Aiberni, de Cuba.—A'varez Nicasio, Je ton Fernando Alvarez, de Cieufuegos.—Anastasio, de don Manuel Aznar, de Cuba.—Alejan-Iro Nevtor, de don Alejandro Bell, de idern.— Alvarez Joaquín, de don Rrraou Adata, do Puerto Príncipe.— Andrés, de don Gabriel Castillo Azeárate, de la Habana.—Antonio Abad, de Ion Antou.o Llamosa, de Sancti Spíritus.—Alvarez Mesa Bernardo, do dou José Miguel Alvarez, de Puerto Piíueipe,—Aguilera Juan José de don id. id. id., de Ídem.—Agüero Tomás, le don José María Alvarez, de ídem.— Aniceto, de don Octavio Barbaetro, de Cuba.—Almerales Pedro, de don Bartolomé Ahuéralos, de ídem.— Autouio, de don Eugenio Itabre, de ídem.—Andrea, de don Valentín Y. Rubio, de idein-Adan, José Luis, de don Nicolás Adan, de Puerto Príncipe.—Aguila José Encarnación, de don Jo-*ó Linares dei Castillo, de Sauoti Spíritus,—Al-vaiez Sautiago, de don Emilio Alvarez, de Puerto Príucipe.—Anselmo, do aou Manuel Am-brosiode Roja-, de Santa Clara.—Almenares Pedro, de don Bartolo Almenares, de Cuba.—A dan José, de don Facundo Agüero, de Puerto Principe.—Abad Antonio, de don Joaquín Antonio, de Santa Ciara.—Alouso Pablo, de doña Lucia Dandiuot, de Cuba.—Agüero Eladia, de D. Estéban Agüero Estrada, de Puerto Príuc pe. —Barcelo Joaquín, de don S. Castañez y C 'tupí, da Matanzas.—Betaucourt Aniceto, de Puerto Príncipe.—Bernabé, de don Juan ügaz, do Cuba.—Basulto Santiago, de dou Agustin Rodri-drigeez, de Puerto Príncipe.—Belleza Pedro, de don Joseyd iu Severo Bueno, de Cuba.—Buxé Pedro, de don Francisco Va:ona, de Puerto Príncipe.—BeguerJuan Veutiira.de don Luciano Bravo, de Trinidad.—Bmiguo, de do i Manuel Siria ó Otria, de Cuba.—Bacallao Fra -cisco, de dou Francisco Bacallao, de Sai eti Spíritu.—Brete Simón, de don Lorene Marít Caridad Varón, de Cuba.—Bruno, de don S iu-tiago Negret, oe Ídem.—Bosa de Miranda Víctor, de doña Dolores Bosa, do Puerto P í i cipe.—Batista Desiderio, de doña R'ta María de Batista, de Ouba.-Beií Cayetano, dou de Alejandro Bell, de idem.—Poli Guibeu, de don id. id., de idea».—Bres e Máximo, de don Ju ta Btoe Je, de idern.—Bencomo Manuel María, Ue donjuán Cabrera, de ídem.—B trral Higmio, de don Joaquín Barral1, de Puorto Priacine. —BefanoourC Anselmo, de don Tomás Pió Be-tanoourt, de ídem,—Baellau Benito, de don Antonio BaellaD, deCabu.—Bell Félix,de dou Alejandro Bell, de Ídem.—Betancourc Isidro, de doña Loretu Betancouit, de Puerto Príncipe — Batista Sautiago, de don Pedro Batista, de i 1. —Betaneourt Julián, de don Federico Betau-court González, de ídem.—Bravo Antonio, de doña Ventura Bravo, de Cuba.—Bueno Francisco de Paula, de dou Felipe Bueio', de Puerto Príncipe.—Basilio, de don Pedro Eahuvar-ría. le Cuba.—Blas Jóse, de dou Fernando del Fino, de Cuba.—Betaneourt Manuela, de doña Loreto Betaucourt, de Puerto Príncipe.—Gár los, de don Eleuterio Lámar y Vate a, do Matanzas.—Criollo, ó Perez, José María, de don Urbino O; i vera, de idern.—Céspedes Fe lericO, do don Enrique Céipedes, do Manzanillo,— Carbonell Juan José, do dou Jerónimo Qaseada, de Sane'i Spíritus.—Criollo José María, de doña Mónita Morejou, de Matanzas.—Castro Santiago, do don Rafael de la Cruz, de Ciuco Villas.—Crollo Anibrosio.de don Jo.-é déla Cruz de Zaya-, de Matanzas.—Castillo Felipe, de Puerto Príncipe.—Céspedes Gregorio, de Bayamo.—Oorntdio, de don Juan Manuel Xi-ques, de Puerto Príncipe.—Oécpades Uorneuo, de don Martin del Cusidlo, de ídem.—Cruz Joaquín, de don Cayetano de ¡a Cruz, » o Tri- ¡ miad.—Castillo Vicoute, do don Sautiago Cas- ! tillo, de (Juba.—Céspedes Gregorio, íla don \ Bernardo Sangre y don Francisco Entrada, do iclem.—Cuebas Mateo, de idern.—Cristóbal, de ! dou Ramón Audreu, de Remedios.—Cruz José de los Santos, de dou Jacinto de la Cruz, do j Sancti Spíritus.—Cayetano, de don Félix Dur- , ruty, de Caba.—Celestino, de don id. id., de j idern.—Calixto, de doa id. id, de ídem.—Candelario, de don Luis Espina, de idern.—Cruz (a) Bolívar Juan de, de dou E ¡mon ReygoudauU, de idern.—Cabrada Trinidad, de don José de Jesús Cabrada, de Trinidad.—Cayetano, do do-
lo, de ídem Francisco L*s ciu >Simón, de d m id. id., de idern.—López Jo»ó, diloi Sres. Zaragol Ec«y y C->mp?, de Cuba.—Lanhoau, Je la Madama A'fonsiaa Viuhy, de ídem.—Laza Victoriano, de don Roque -te Laza,
ña Catalina Molina A lan, d« Puerto Principi.
—Criollo José Maria, no pasó.— Jla’a José líi fie*, de don Nicol s Alariñ , 1-j Cuba.—Cruz luán, de don Hiiaüo Portuondo, de ídem —
Caballero Félix, de dou ¿guació Caballero, de Hem.—Carbonell Josá M»rls, de d>> Antonio Caucio, Je Sa eti S í-itos —Caballero L’ooru , de dou Point Bifsti Ç.bailen , de P.i > t •
(Pimo’pe.—Cisneros Merlin, ile doa .Lian Cs ñeros, de Cuba.—Cisuero»L iis, de doña Caridad Oisueros, de Cuba.—G toallero, Demetrio ó Nicasio Grau, de dou Antonio Barrero, de Puerto Ptínnipe.—Cab» lero Aniceto, de idem.
—Caballé!o Temas, de id-mi.—Corvisan Bulino, do don Justo dei R.seo Q trsida, do i lem.—
Céspedes Cari elio, de -ion Mirt u Cist.lli Agr monte, de idem. -Lab illtro Agapito, le d(an Manuel Caballero, de idem.—Cast'Ilo Sa-bastiiu Fabiau, de don José Castillo Villamedia, oe idem.—Caballero Eloy, de doña Soledad L istia, de idem.—üatasús Felicito ó Feliciano, de don Melchor Citusús, do Cuba.—Castro Sautiago, de don Silvestre Ilei uandez, de Puerto Príuc pe.—Cipnan Fra cisco, do dou Miguel Ore tu iba y doña Felipa Bueno, de idem.—Car-mesoly Encarnación, de don Manuel Agustin IVI lina de idem.—Claro José Rafael, de C aba,
—Cantillo Pablo, do don Pablo Castillo, de B.t-yamo. —Canaejo Lino, de don Pío Canuj a, de Victoria de ¡as Tunas.-—Castellanos Gab n >, de don Pe h o Oeape les Socarras, da Manzanillo —
Dominguez Ignacio, de don D.ego Jo-ó B ttis- | Puerto Príncipe.—Montejo Hom bono, de dou tu, de (Juba.—Diaz Frauciaco, de dou Tomas | Cárlos Guerra Castillo, de idem.—Montera An-Agu-tin R icio, de Puerto Piíaeip?.—D aanv ; tolin, dé don Tomás Mont no, de Cuba.—Ma-Fernande, de don Andréa Diiauy, do Cuba.— j drigal Desiderio, de dou José Gaspar, de Santa D..vid, de non Gabriel Castillo Azeárate, de la Clara.—M ala Luis, da don Joaqoiu M ala, de Ilabaua.—Duany Luis, de don Aidiéa D.iany, j Puerto Príncipe.—Mol eli Sautiago, de don N. de Cuba.—Diaz Rafael Pascual, déla parda M» roll, de Cuba.— VI- na Pedro Celestino, de Alelaida Arbolaez, de Santa Clara.—Duany don Francisco Cañizal, de idsm.—M dina Mi-Fermili, de dou Diego Duany, de Coba.—Diaz ritmo, de doña Catalina Molina, de Puerto Listo, do don Pedro L 'yva, da Cienfueg's.— Príucipe.—Molina Arturo, da dmìiii. i l., d^
—Turó Palomiuo, de don Fermin Turó y Fornici, de Gusnlánara >.—Toribio, de don Manuel Aznar, do Cuba.—Tomás, da d'ui Go arid C ts-nilo Azeárate, do l» Habana.—Toodi -o.de don Félix Durruty, de Cabal—Tomó Li..o do doña Angela Castillo, ó don Miguel Fernandez, de Puerto Prí »cipe.—Tuauy Julio, de dru Octavio Tuaay. de C ¡ba.—Torres Mariano, ds don Viceuto Benitez, de idem.—Tomó Erad o, de doña Aun Gertrudis Tornes, de la Habana.—Trinidad José, de d >n Franóso forzino, de Cuba.—Te-Ruliuo, de don
ez Kulíuo, de don Jorge Tellez y dou Juan a, do Sancti Spíritus.—Laza Naroi-j Tellez. de ídem.—Taosillo Rafael, de lou Fran-ü ique de Liza, de Pinar del Rio.— cisco Aguilera, de Ídem.—Tellez Florencio Jo-Lu’uuu Amono, do dou Juan Nepomuceno 1 8é, de don José Manuel Tellez y Tatnayo, de Rosa, d-* Puerto Príncipe.—Lougil, de don M - Huerto Príncipe.—Villalon Pedro, David. Dio-uaiio Machado, do Ídem.— Martínez Guiller- | uisio y Alejo, de don José Ramón de Villalon, dio, de Puerto Príucipe.— Matías, da dau Fran- i d‘> Cuba.—Veraces Fermín, de don José María cisco Aguilera, de C ibu. — Mariano, de don Vi- Veranes, de ídem.—Veranes Gabriel Tomás, de
eente Bintez, de iuern. —Marcos, de don Francisco Sauchez, de idem.— Mena Pe 1ro Celestino, de doa Nicanor Eitrada, de ídem.—Miranda Manuel Ignacio, de don Joîé Val iés, de Reme ños.— Molina Isidro, de dou Mariano Molina, de Puerto Príncipe.—Millares Juan, de don Andrés Villalon, de Cuba.— Manuel, de d n Antonio Kios [herederos], de idem.—Madrivai Rafael, de uuña María Matea Lamjurey, do Trim lad.—Montes de Oca Faustino, de dou
don Juun Veranes de idern.—Varona Zenon, de dou Estébiu Ignacio Varona, do Manzanillo. —Valencio Emilio, de don Desiderio, de Jigna-ní.—Villslou Ferrer Felipe, .'e don José Ramón de Villalon, de Cuba.—Varona José, de doña Dalores Bisa, de Puerto Príncipe.— Varona Antonio, de don losó Varona Estrada, de Cuba.—Varona Federico, de ilon Horacio Silva de idem—Vega Lázu-o, le don luán Molina, 'íe Puerto Príncipe.—Varona José, de doña
Dunreu, del Cafetal “Josefina.”—Eitrada Félix, de Bayamo.—Eustaquio, do don Asmi A lelilí, de Cuba.— Elias, de don Gabriel Castillo Azeárate, de la Ilabaua.—Estrada Félix, de don Bernardo Sangre y don Francisco Estrada, de Cuba.—Eduardo, do don Félix Durruty, de Ídem. — Estrada, do don Manuel Montejo, de ídem.— ifispiuaQ.be Valeriano, da dou liaíaet Duarte, de idem. —Estrada Tomás, de don Federio • Betaucourt, de Puerto Piíueipe.—Escalona Juan,
de don Ruperto Macia Lsdesma, de Cuba.—Eli-¡José, de dou Miguel Mediatila, do idem.—
gio José, de don Loreto Beiaucourt, de Puerto Príucipe.—Estrada Jerónimo, de don Prosjo-pio Castillo, de idem.—Estrada Mariano, de don José Varona, de idem.—Elias, do don Tomás Agustin Recio, de Cuba.— Eehemeudia Dioui-
Frañusco Montes do Oaa (heredero), Je Cuba, j Dolores B isa, de idem.—Varona Jacinto Estra-Moniejo Ladislao, de non Manuel M autejo, de do do» Esté aun Estrada Varona, de idem.—
Va oua Pablo, de don Manuel Molina A lan, de itlmn.—Vaillaut L ireto, do (lou Mariano Vai-llaut, de Cuba. — Valeriuo Emilio, de dou Silve-rio Valerme, de idem.—Vaiez I). Sixto, de dou Tomás Recio, de idem.—X quos José Dolore% de dou Cirilo More!, de Puerto Príncipe.— Iraola Coruelio, de idem —Ignacio Castillo, de dota Felipe Durruty, de Cuba.—Imdí Lucas, de dou Matías Iradí, do Cieufuegos.—Ignacio, de d ;n Fé'ix Du ruty, de Cuba.—isidro, de dou Vertal Lima, de idem.—Yero Arcadlo, de doña Mercedes Yero, de Puerto Príucipe.—Yero Margarita, de doña id. id., de idem.—Z ayas José, de don Cristóbal Zxya», de Sancti Spíritus.— Ztoari:i8, de don Remigio Priouty otros, de Cuba.—Z tl lívar Luí», de don Miguel Zthlívár, do Puerto Príucipe.—Z tldívar iíermsnegild<\ de don Juan de Dios Ztldivar, de idem.—Zjyas Francisco Tomás, ue don Vicente Daba fiero Aguilera, de idem.—Zaldívar Caridad, do doña S iledad Machado, de nlein.—Ztldivar Juan, de dou Miguel Ztldivar Escobar, de idem.
Hatiaua 1L de Diciembre de 1876.
El Secretario,
R. Ruiz Martina.
idem.—María Paula, de d m Sebastian González, de idem.—M rauda Víator, de doñ t Dolores Rosa, do idem.—Miranda Juan Pab'o, de dou Juan Nepomuceno Miranda, de idem.— Marino Seralia, de don F. ancisco Campos, de Cuba.—Mateo, de dou Gustavo Lino, de idem. Machado Alejo, do dou Cecilio Macnado, de idem.—Molina Juan, de dou Manuel Agrstin Molina, de Puerto Príncipe.—Martes Lucas, de don Juan Donado, de Sarta Clara.—Medimlla
Mendigutia Cristóbal, de don Gatiriel Mindigu-t¡n, do idem. — Mclini Rudesindo, de D. Manuel Amustio Molina, de Puerto Príucip«.—Nicome-des, de dou Francisco Aguilera, de Cuba.—Nicolás, de don Sautiago Vineui, de idem.—Nodal
O	'	, n* } i-t vo v' »	^ ^	©	'
sio, de daña Ana Rita de León, de Smcti Spí- Juan, de D.Sotero Escaria, de Santa Clara.— rhus.—Entrada Fermiu, de doña Catalina Es- j Negret Bruno, de don Santiago Negret, de Cutía la, de idem.—Félix, de dou Juan Bautista ' ba.—Olivares Manuel, de don Ramón Rubio, de Madrigal, de idem.—Fernando, de dou .Anto*. ¡ jd-m.—üqueiro Linos, de don Jíeitran Oqueiro, uio María Madrigal, de Cinco Villas.—Fran* ' de idem.—Olaudó Marco«, de don Julián Olandó cisco Pablo, de don Pedro Cardona, de Cuba. ' de ídem.— Parra Juau la, deBa amo.—Pascual,
de dou Pedro Griñan, de Cuba.—Perez José María, de dou Urbano Olivero, de Ma'anzas.— Pedro (ganga), de doa MtuuoL Colás, de Cuba. —Primo, aie don Gabriel Castillo Azoá'ute, de
Ferrer José de la Cruz, de dou Francisco Ja' vier Ferrer, de idem.—Felipe, de doña Juana y doña Luisa del Castillo, de Puerto Príncipe.—
Ftl :í, de dou José Leon Gonzalez, d8 Bejucal.
—Fermín, de don Juste EchxvaTia, de Cuba — j Habana.—Pinach t Valeriano, de dou Ramón Ferrer Simou, de don V.cento Ferrer, de idem. ! Duarte, de Cab i.—Pe 1ro, de dou Mariano Per-—Félix, de don A!ejaudro Bell, do i lem.—Fé - j ua, ile Puerto Príncipe.—Palacios Pedro de ltx, de don Félix Durruty, de idem.—Fermin, j (¡oQ L trenzo Palacios y Veloz, de C'enfuagos. de don Enrique Sanchez, de la Habana.—Pons j Palilo, de don José Ramon y Simoui, de Puerto E o i lio, d» don Fernando Pons, de Cuba.—Fio- ! Príucipe.—Pasapino Vioeut■«, de don Francisco
«a,».. auiamiM >ui	«* •, I Pasa pi uo, de Sancti Spíritus.—Pablo, de don
- i Juan Mane y don Pedro S a trot, de Cuba.—Po-dro, de don Juan Mongas, de idem.—Pascual, de dou Federico Lesoabil, du idem.—Porro Joa-
res Itidro B mardo, de dou Alejandro del Iso. de idem.—Félix Caballero, de den Manuel Ca baltero, de Bayamo.—Félix, de don Gustavo Lirio, de Victoria de las Tunas.—Fernando, de don Vicente Sa'azar, de ’dem.—Felipe, de don José Villas, de i lena.—Germ.ra, de don Juan Bautista Madrigabdo Sancti Smritus.—Gordi-lio J. Victoriano, de don J.»»é Can la 1 Gordillo Ue Puerta Piíacipe —González Jocé Autooio, de don José Angel Torres, d a Guantánamo.— Galdó Juan Mar.a, de don José Maríi Galdó, de TriuidaL— tuerra Ca nielaría, do don Cirios Guerra, de Cub(.— Lmzalo N co'á«, do aon Rafael Gonza'o Asausio, de ídem.— duerra Francisco Jav.er, de dou Andrés Gómez, de Trinidad.— Guillermo, de don Alejandro Bsl1, de C hía.—-Gregorio, de doña Pil ir Arorha, de i leu—Gnnzale: E'tén.tn, ale lo i Hipólito de M ante, de idem.—Gervasio Polito, dedon Francisco Salvador, de ídem.—Guillermo, de Mr. Kert, de i ’em.—Ganga Pedro, de d m Manuel Colás, de idem.—Gómez Antonio Abad, de don
SKGUN DA SKCCIDA. i un adii'1* G iiicrnl de Hacienda.
D. José Camilo de Euhevarria, Administrador de contribuciones que fuó de S. utiago de Cuba, se presentará en esta Contadurí a en hoia hábil y término de quince días, para enterarle de un asunto de su interés, pues de lio hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana Diciembre 19 de 187G.-M. Jiménez Orliz.
Administración x»a¡„*-ipai do A atas.
Sección de Bienes Embargados ó incautados.
Acordado por la Snb-Direcciou general de Hacienda que eu el dia 3 del próximo i ñero á h,; 12 de su manan se subasten en pública licitación las obras de reparación que han de practicarse em la cusa número 8L calle del Campanario en esta capita1, perteneciente á bienes embargados, cuyas obras se lun presupuestado eu 489 pesos 87 centavos oro; se anucicia al público piara oue los que deseen interesarse en la subasta, puedan tc>-Anton o i’uerto, no amorto mar los datos y noticias que les convengan en Aitonio, do don Jos« PuchJ S obernas de Luhks embárgalos calle de Aler-
Munuol	de	«lou Tomás Recio	i	car,®res numor(] 2> d«"dü hallan de manihes-
ru	í. la a.... ir___ i	to el presupuesto y pliego decoDaicio	e«.
Habana Dieieinbie 19 de 1876.-E Aalminis-trador Principal de Remas, José del Ü tupo.
Ignorándose el paradero de D. Abelardo „	Pujol y Diaz, se le avisa por este me	lio que ou
García Joaquín, de don	remando Quédala,	(.e	tt| término de ocho días «leb rá pre-'	ntarue en
! qcin, de don Joaquin Porro do idem.—Pacheco ' Nicolás, te idem.—Pia ñas Manuel, «le don E-duardi) Dureitos, de banco Spíritus. — Portuou-I do B niau i, d i don Bernardo Portuondo, de 1 Jtguuuí.—P ntuood « Andr-s, del S*. Marqués I denlas Delicias, de Cuba.—ferez Rafael Aato-! nin, de doña Sofia lArez, de Santa Clara.—Puer-j to José, de don Anton o Puerto, do Puerto ! Príncipe. — Puch A I de idem.—Peluez de Cuba.—Perez D onisio Jo.-é, (io don Fran-¡ cisco Cintra y Eipínola, de Sancti Spíritu«.—, j Per"Z Marin Felipe, de «Ion Antonio Marin ! de Puer o Príncipe.—Prunelles Celestino, da don Be>jxmin Priinolle«, de idern. —Quesada
idern.—Q losada Jopó de los 8mt -s, de don José Nicolás del C intiilo, de Santa C ara.—Rafael,
Antonio Zamora, d* Sancti Spíritus.—Gangá ¡ de don Antouio María Madrigal, de
C u co Vi-
ttam ni, de don I >pé R uii'u Sim ni', do la Ha- ! Ha».—Ramos Plácido, de don Lucio Pablo Vi-b tua. - G Ui-rr-ro Ritáe.de din Pe ¡ro, Mauuel ! liegas, do las Tunas.—Reyes Baldomcro, de B i-
Salvador Alberiti, do «le don Tomás Rumi, de idem.—Reyes Alejan iro Baidomero, de Cu
i	«v	•	r _ I m . . .I . vi i i A /-\ T*T. \ rtn / J (i I i. % \
G uei rero, j<-. Puerto Principe.—Gerla Eu e- ' y*mo.—Bulino, de don tuo, ne dou < taoriel Gare a. de idem.—Gomez Cibi.—Rarti Napoleo Iguacio, de don Juan Bautista Gomez Pancho, do Sauoti Spíritus.—Gomez Panello, de don id. id. id. id., de i lem.—Jimenez Francisco Autouio, do don Francisoo Jimenez, de Sauta Cl<— ra.— Gregorio, de doña Pilar Arocb, de Cuba.
—Grau'a Joaquín d i don Marcelino Mayor-rada, de Puerto Príucipe.—Gil, de don Viceute Caballero, de Cuba—Uirnaudez Rufino, «le ion Pôdro Ilernaudez, de Ciuco Vill as.—Hila-
csta oficina sita eu el edificio llamado A luana Vieja da diez de la mañatia á cuatro de ia tarde para un asunto que le interesa en la inteligencia que de no verificarlo se lo seguirá perjuicio.
Habana 19 de D.ciembru de 1876.—El Administrador Principal, José del (Jampo.
Negociado de efectos timbrados.
rio, do doña Rtsa Portuondo de Alberuy, dé Ouua.—Hernández Euriqte, de dou Pe 1ro Heiva, de Cieufuegos.—Herrera Joaquín, de don J uan Nepomuceno Pozo, de Puerto Príncipe.—Huertas R isou lo, de doña Eugenia Estable, de Cuba.—Hernán iez José Caridad, de dou Manuel Bilioso, de Puerto Príncipe.— Hetmán lez Aua, de don Blas Hernández, do Sancti Spíritu.—11 ¡ruan-lez Rufino, de JoñaCt-lidid Nadal de Hernández de Santa Clara.— Hernández Cristóbal, us dou Quiriuo Piedra, do itoerto Príncipe.—Hernández José Atana-aio, de don Donato i’ortz, de idem.— ¡acuito, de dou Eleuterio Luinai* y V «reía, de Matauzna. —José Ricardo, de don Fnuic seo Aguilera, de Cuba.—Juau Bautista, de don Jum Ogir, de idem.— José del Cartnou, da don Eleuterio Machado, de Sauta Cla-a —José María, de doña Monica McrejoD, do Matanzas.— io.-é, di don Francisco Sánchez, de Cuba.—Jo ó Encarnación, de don Pablo Perez, de Sancti Spíritus. — Julio [pardo], de don Juan Arteaga, de Puerto Principo.—Julia», do dou B ieuav<.ntu-rfc Brabo (heredero), da Cuba,—Juan, da don Félix Durruty, de iuetn.— Juau, de don Gabriel Suiirez, de Santa Clara.— Jobó, de la Sra. viu-
ba.__líamirez’José do doña Genoveva Galvau,
de idem.—Ricardo C wme, de don Rafael González (heredero), de ídem.—Rus i Francisco, de Terminando eu 3t del presente mes y año don Tomás lineó, de idem.—li xhiguez Fernán- el uso legal de «papel sellado», «ju licial», «da mallo «le don Mariano Moláua Alan, de Puerto trículas», de las patentes de Sanidad, y de los sellos Príncipe.—R verot Nornerío, ue don Automo de Correos, Comercio, recibos, policía y telégrafos, Boldoro, de ídem.—Rodríguez Demetrio, de don los sobrantes que de estas clases resultaren en Daniel Sariol, do i lem.—Sosa L iciauo, de don poder (lelos particulares, serán cangeados por Antonio María Cibrera, «le Matanzas.—San- fas nuevas duranto la primera quincena de Ene-choz Cirios, de doña Micaela Sancti*z, de Puer- ro del año próximo en el AlmaceuGener.il de to Príncipe.—Simón Sixto, de don José Carnos electos timbrados, situada en el local «onecido y Riera (Heredero), de Cubd.—Sixto, de doña por Aduana Vieja, desde las doc s á las tres de la Aua Caftilla Miranda, de idem.—Santamaría tardeendiashibile8,desempeñándoseigualmen-Celestino, do don Félix Durruty, de ulem.—San- te este servicio en las respect vas Admiuistra-tiago, de don M guel Mirasen ó .VI tirasen, de id. eiones y Colecturías en la misma época cora su-—Santiago, de don B irtolomé Morell [herede- jeoion a lo que se previene eu la Instrucción dic-ro], de idem.—San José Felipe Sautiago, de tada por la Dirección General do Hacienda en 14 duu Luis Sau Jo.-é, de ídem.—Siria ó Ciria íli- de Diciembre de 1874, publicada en la Gaceta lario, de dou Mauuel Ciria ó Siiia, de ulem.— oficial del dia *¿0 del mismo mus y año y repro-Antouio Manuel, (le uon i i. id., de idem.—Si- dueida á cont nuacion.
mou, de dou Féiix Durruty, de ídem.—Sánchez Fermin, de don Enrique Sánchez Becio, de Puerto príncipe.—Sietes, do don Francisco Hieles, de la Habana.—Simoni Miguel, de don .José llamón Simoni, de Puerio Príucipe.—Suli-pani Candelario, de dou Sultpani, de Cuba.— Salavarria José Cruz, de doña Mariana Orliz, de Trinidad.—S riol Juana, de don Daniel Sariol, de Puerto Príncipe.— áimoui Dioni.io, de don José Ramón Simoni. de idem.—Salgado Gu bermo, de don Luis Beitrun Salgado, de
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1876.—El Administrador Principa', José del Campo.
Disposición quo se cita.
Dirección General de Hacienda.—El dia 31 del corriente mes quedará retirado de la circulación el papel sellado, judicial, do matriculas, sollos de correos, de recibos do comercio, de telégrafos, Ue poli-lus patentes de Sanidad, y cou e1 fin de que
É*J

C iba.—Socarras J >sé, de don Francisco Según- ta)j¿) estaOperación como la 'de dovoluciou dolos UoSocarrjp, de Puerto Príucipe.—Torres Ge- sobrantes que por caducidad resulten eulosAlma-naro, de dou Juan N. Baza Agra aonte, de id. tíeiaoade las administraciones doiicntasy bus coico-
/
»