
WBMIIJMaWBHMgteiaWMimM •» r «**.,««»*
Usando de las facultades que conceden las Ordenanza; en estos casos a los Oficiales «leí Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por esto mi segundo edicto al expresado Otieial primero del ('uerpo administrativo, señalándole esta Fiscalía sitacalledela Picota número 53 donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias á contar desde la publicación del prisente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.—Habana 22 de Julio «le 1876—El Fiscal, Juan .Nieto Aiujicá.-1—Por su mandato, Diego de la liosa.
Don Vicente Alonso y Diaz Comandante de Infantería y Fiscal de la comisión militar permanente de la Habana, etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Toyo, D. Diouiosio Hernández y D. Manuel (a) el Pollero, cuyas generales se ignoran, para «¡ue eu el término de nueve «lias couta« los des le esta lecha; so presenten en esta Pisé ilí i, Heina 6S, para descargarse de .’a complicidad que los resulta en la cans í, que iustru-yo por homicidio del sereno Vicente Ares, y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía en Consejo de guerra.—Habana 13 de Julio de 1370.—Vicente Alonso.— Por su mandato, Juan Martínez.
C ndancxt fti Hitar
'ljurina y f rpita
I ¡oti<**/.->■/í la l intuían Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por el presento anuncio se convoca á José ( lian y Cadoruica, natural do Sta. * Ibenia, provincia do ía Coruña, casado, de 31 aflos de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve diaá contarlos désete esta fecha comparezca eu esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le con cierne.—Habana Julio 19 de 1870.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera, carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos S iñudo, natural de Carriedo provincia do Santander, soltero, dé Veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Gijon» pura que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así 'o hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 1876.—-Angel Benito María.—Por su mandado, Rulad Muñoz.
Encontrándose depositado cu esta Capitanía do Puerto un bote Como de buque de travesía que fué recogido por el patrón do la goleta «María» por nabería encontrado á pique á su salida por la boca del puevii do Matanzas el dos de Febrero del corriente año on/a embarcación se ha marcado con la N. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta mi meros de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido, hallazgo á 11 u de <1110 la persona que se crea, con derecho'á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido se
Ítroeedorá conformo lo previene el artículo 208 de la instrucción vigente.— Habana Mayo -3 de 187(i.-An-gcd Benito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata de guerra «Araplles» por haberlo encontrado abandonado, cuya embarcación se halla marcado con la M. y mide las ditnensionessi-guientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, ..ios con seis, sin fólio y á media vida; he dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos do los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la psrsou 1 qu.¡ se crea con derecho á la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro del término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 203 de la Instrucción vigeuto.—Habana Junio 13 do 187(3.—Angel Benito litaría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Iuspeccio 11 de Presidios de la Isla de Cuba.-Secretarla No habiendo tenido efecto por faltado Imitadores la subasta «tel suministro de víveres para el Presidio Departamental de esta Plaza que debió verificarse el dia SO de íunio prórdmo pasado y p >r acuerdo déla Junta Económica, el Sr. Inspector del ramo, lia dispuesto so convoque nueva licitación fijando para dicho acto el dia 29 del .corriente á las 9 de su ma ñaua en el despacho do esta Inspección situado en el Cuartel del Presidio con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en laUaceta oficial I; s dias hábiles del mes próximo pasado.—Habana 4 de Julio <le 1876.—El Co ■ mandante Capitán Secretario; Manuel Bravo.
0 p o
P. oro.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales déla Sabana.
CAMBIOS.
Madrid..................... j
Barcelona.................. !
Santander..................I
Bilbao.................
San Sebastian..............f De 8 á 10
Cádiz ..... ...........
Sevilla................
Otras plazas	de España....j
Lóudres....................j
Liverpool .................I
-Liverpool pag? en Lóudres... I Bristoi....................|
Bristol pag? on Lóudres... £20] á 21 p.g P. oro.
Glasgow.....1..............
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock..................
Greenock pag? en Lóndres...
Hamburgo..................
París ....................
Havre ...... .............
Havre pag? eu París.......
Marsella . ...............
Marsella pag? en Paris....
Burdeos...................
Burdeos pag? en Paris.....
Nantes.................. ....
Nantes pag? en Paris......
Nancy...................
Nancy pag? en Paris.......
Amberes...................
Amberes pag? en Paris......J
New York...................1
Boston.....................
Boston pag? en N. York...:...
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York...
Filadelfia..................
Filadelfia pag’ en N. York..
New Orleans................. I
New <>rleuBH pag? en N. York, j 2 á Ij in¿,_
I
0 p.g P. oro 60 d[v.
Mobila........
Mobila pag? en N. Y rk...... i
Portland....................j-
Portlandpag? en N. York.....
Bangor.......... ...........
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? eu N. York
Mmitreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brist 1...........'..........
Bristol pag' eu N. York.....
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York...
Halifax......................
Halitax pag? en N. York......
Franekfort...................
Francfort pag? en N. York
O o del cuño español
ACCIONES.
C mna ñí del ferro-carril del
Oeste...................	"0 a 68 D.
Las acciones se haji cotizadas por el Federico del Prado
Habana 27 de Julio de 1876.—El ñalver.
Currency.
.§ D. 3 <1 v. 2Já 3p.g D. 60 d[v.
\ Abr ó de 122Í y cier-V-.......\ 1-a á 12? P.
Cole;
ial D. Síndico, I. Pe-


SETCä«^-
'KL IST?*’Iti OP.
CUCI
v st
Presidencia del Muy llustre'Ayuntamiento do Jaruco.
Co iformo á lo prevenido por la Instrucción de 4 de Mayo último ha tenido lugar la clasificación de las relaciones exhibidas por los propietarios do fincas urbanas. rústicas y esclavos alquilados y jornaleros y formados en su consecuencia los padrones repartimientos de la expresada riqueza y de ía industria ,v comercio profesiones artes y oficios, se encentrarán de manifiesto en la Contaduría Municipal por e! término de diez (lias que se contarán desde el 25 del corriente durante los cuales podrán los interesados y personas que comisionen ocurrir á enterarse de sus respectivas asignaciones para interponer los que se consideren agraviados las reclamaciones á que se juzguen con derecho hasta el día 3 del mes próximo en el concepto de que observando lo terminantemente dispuesto por la Superioridad una vez trascurrido el plazo señalado quedarán definitivamente sujetos* al impuesto fijado y 110 se oirá ni admitirá después instancia alguna sobre el parlicular —Jaruco 22 de Julio de 1876.—Rebagliato.
Ayuntamiento de Jovelianos.
Aprobados por la Superioridad los expedientes pa-j ra rematar ios arbitrios do marca de carretas calculado en quinientos pesos; »1 de Corral de Concejo en ciento cincuenta; el do vendedores ambulantes en cuatrocientos- el servicio d* manutención de cimarrones al tipo de veinte y dos centavos por estancia; el arbitrio de
___,	__iide< d<» gallos eri cuatrocientos; y el servicio de alum-
necesita esta Reíd Casa, durante el año económico de , brado público á razón de quince centavos por cada luz; 1876 á 1877, el fimo. Sr. Alcalde Corregidor, Presiden- | todo en oro 6 su equivalencia al ciento por ciento ó cote de la expresada Junta, lia tenido á bien ordenar que j mo el Gobierno di-ponga para lo municipal, se eonvo-por espacio de diez dias, se inserte una nueva convoca- • can opositores por el término do veinte dias que termi-toria de licitador. s en la Gaceta oficial, eu cuyos nú- 1 nará el once de Agosto próximo, pudiendo los que meros correspondientes al 16 y 17 (ie Junio último, ] deseen enterarse ue los pliegos de condiciones pasar á constan los pliegos de condiciones aprobados por el Go- ¡ esta Secretaría y advirtiéndose que las ofertas han de bienio General, debiendo, por tanto, volver á insten- j hacerse eu pliego cerrado.—Jovellanos Julio 19 de 1876. tarse los remates en la Sala, Consistorial, el lünes 81 delj —Juan Enrique Petit. presente, á las doce del dia, á favor de quienes mayo-íes ventajas ofrezcan al \ íado- o establecimiento, bien entendido que los pagos se harán en oro, ó en biiletos del Banco Español, mediante la bonificación que corresponda, según el tipo señalado por la Superioridad.
Y Cumpliendo lo dispuesto por S.-Sría , lima., expido la presento eu la Habana á 21 de Julio de 18/6.—
' Secretario, LuisOliver.
Junta de Gobierno do Ja Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—.Secretaría.
Eu vista de que tampoco resultó posible subastar el dia 17 del corriente los contratos para los suministros dé pan, carnes, víveres, vestuario y calzado, que
JS
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda siu efecto la cédula número 5GS4 espedida en comensales en 5 de Julio de 1875 á favor río la morena Rita Pedroso natural de esta soltera, do 22 años, I abana 173 por haber sufrido extravío,—Hhbaua 22 de Julio de 1-70.—El Inspector, Eugenio Caprilo-.
Ilustro Ayuntamiento do Güines.
Hallándose fijado desde este dia, en las puertas de la Casa Consistorial, el padrón de fincas rústicas; ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador Presidente, so haga público por medio de la Gaceta y cedulones para (renerai conocimiento con el fin do que los contribuii ten sus re-Gü¡-José
yentesquese considerai! agraviados, preseliten si clamaciories dentro del tèrmine de quince din-.— nes v .lulio 24 de 1876.—E1 Secretarlo Contado!-,
nes y Gu lidian.
Comandancia Militai- de Jaruco.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula expedida polista Inspección al folio 518 do comensales de color 011 1 iUde Mayo último á favor de la morena libro Justa i Almirante, natural de S. Antonio, soltera, de 23 años i veoiua do Estrella 5, la cual lia sufrido extravío.—Ha- i baila Julio 21 do 1870,—P. O.—Carlos H. do Alba.
Queda siu efecto la cédula cabeza de familia núm. 85 expedida en 9 de Febrero último á favor dei asiático Arcadio Alonso natural do Cantón de 45 años, soltero, dol campo y vecino del distrito por haber sufrido extravio y u írsele otra de Orden .superior.—Habana 21 do Julio de 1876. P. O.—Cirios II. de Alba.
Quod 1 sin efecto la cédula de comensal núm. 336 expedida ou 15 de Abril últ mo a favor del moreno libre Manuel Pastor natural do esta soltero, de 18 aflos, tabaquero, vecino de la callo de la Maloju número 41 Por haber sufrido extravío y dársele un duplicado.— Habana22de Julio de 1876.—Juan C Ramiroz.
Inspección da vigilancia del 6.’ distrito.
La cédula número S27 de comensales expe lida por esta Inspección en el año 1871 á favor de D. José i< er-naudez Sánchez, natural dé Asturias, soltero, dependiente y (le 16 años en aquella focha lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! libro la presente en la Habana Julio 21 de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula número 2974 de comensales expedida
floresta Inspección en 2.« de Marzo de 1874 á favor de a parda, libre Micaela Matamoros natural do la Habana, soltera, costurera do 24 años y vecina do la calle del Castillo núm. 2 lia sufrid > extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 21 de 1876.—P. O. —Manuel Guisen en.
Inspecei >n de vigilancia del 8? distrito.
Quedan sin ningún valor nLcfecto las cédulas de vecindad del año do 1S75 libradas en la villa de Gua-nabacoa á favor de D? Oipriaua Bonilla natural de la Habana de 65 años de edad, viuda, D? Rosario Gómez, natural de la Habana, de 25 años soltera, D? Teresa Gómez Molina de Roig, natural do la Habana, casada de 34 años de edad, D? Amalia, D? Elaaia, D. Juan Francisco, y D. Albert* Roig, de Ja misma naturalidad expuesta y ile 9, s, 10 y (los años résped i v.unon-te, Dor haber sufrido extravio. - Habana Julio-21 de 1876.—José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de los volúntanos de la 1? compañía de esta ciudad, expedidas áD. Juan Bautista Salas y 1 . José Hernández Vecino, so hace púlico por medio del presente para que queden sin valor los expresados documento-.—Jaruco 23 do Julio de ¡876.—Vito Rebagliato.
Celaduría la Cruz Verde núm. 5.—Guauabacoa.
Queda sin valor ni efecto alguno por haber sufrido extravío la cédula comensal dol corriente año despachada tí favor dei pardo Celestino Romaguera natural de Guauabacoa de diez y seis años de edad de oficio tabaquero.- -G uanabacoa y Julio 13 de 1876.—Lucas Balouga.
Ilustre Ayuntamiuto de Güines.—Secretaría.
Terminados Í03 padrones de fincas urbanas y do esclavos acomodados, formados para él cobro del impuesto extraordinario del 30 p. g; se anuncia al público por éste Orden para quo los que gusten enterarse de ellos acudan á esta Beoreten.* donde se hallarán de manifiesto durante diez (lias, en cuya dilación se admitirán las reclamaciones de a «ruvios á que so creyesen co.i derecho.—Güines y Julio 12 de ]87<J.—El Secretario José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida con r.i I). Juan Lavin eu. cobro do $330‘S0 por ol impuesto Municinul del ingenio ‘•Aleieo-
cl impuesto uunki¡>«i ». correspondiente a' J. 0 y económico do 1875 á 70
2.‘
con
1 trimestre del mas los costes
diente, be dispues-‘ las 12
mes a
ro#
año econúmic
y costas asignados en el expe to se rematen el dia 28 del presen de su mañana en íes portales de esta Casa Consistorial veinte y cinco bceoyes 00 azúcar de miel que ie han sido embargados para respon-i--.*,. halla depositado
der á este cobro, cuyo fruto so
de los Í8re?. F. ¡81 cada y Cp. y arroba ueta,
cuarto rea’es fuertes en oro la arroba neta, casco cinc ) peso-, tai a 11 «1 J 12 (•§ .
L 1« proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasaci 11 s-.-rtu desatendidas.
Y para general conocimiento se publica en 5 números consecutivos de! 13 rletin Mercantil de esta ciudad, Gaceta de la Habana y por *cedulo nes eu cd partido de Guamutas.—Cárdenas 21 de Julio de 1876.— F. Martínez.
Por consecuencia de ia vía ejecutiva seguida contra D. Juan Lavin en cobro de $ 633’52 por ia contribución dol 10 p.g amortización del ingenio Meteoro, correspondiente al primer trimestre del corriente año y sobre sueldo y emolumento de un empleado correspondiente alaño próximo pasado y primor trimestre del actual, con mas los costos y costas originados en el expediente he dispuesto se rematen el dia 28 del presente mes á las doce de su mañana en los portales do esta Casa Consistorial veinte y dos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo que le han sido embargados para responder á este cobro, cuyo fruto se baila depositado eu los almacenes de los Sres. F. Secada y Comp? y tasados en nueve y un cuarto reales fuertes en oro la arroba neta, casco cinco pesos, tara la do 12 p. g.
Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y para general conocimiento se publica en cinco números del Boletín Mercantil de esta ciudad Gaceta iie Ja Habana y por cedulones «-n el partido de Guamutas.—Cárdenas 21 de Julio de 1876.—F. Martínez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra D. Cláudio Herrero y D. Juan Lavin en cobro de S 728’45 por la contribución del 10 p. g amortización del ingenio Guamuticas correspondiente al primer trimestre del año actual con mas ios costos y costas originados qu el expediente, he dispuesto se rema'en el dia 28 del presente mes á las doce de su mañana en los portales de esta Casa Consistorial veiute y cinco bocoyes do azúcar centrífuga de guaraoo que le han sido embargados par 1 responder á este cobro cuyo fruto se haya depositado en los almacenes de los Sres. F. Secada y Co»np? y tasados eu nueve y uu cuarto reales fuertes arroba neta en oro, casco cinco pesos, tara la’de _12 !>• §•
Las proposiciones que no cubran las dos terceras parces de la tasación serán desatendidas.
Y para general conocimiento se publica eu cinco números consecutivos del Boletiu Mercantil de esta ciudad Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de Guamutas.—Gárdeurs 2i de Julio de 1876.—F. Martínez.
Orlen <
de li /raza del 27 de Jalione LSÍfi.
Servicio para el 28.
Jefe de dia.—D. José L. Echaniz, prirnir Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada.—2.’ Batallón de Volun arios.
Castillo dei Príncipe.—Artillería á pió. i Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
• ueztrauza.—Regimiento montado Artillería do
Voluntaiios,
Guardia del Banco Español. —Guias del Capitán Gen» al.
Idem dei Cuartel de Madera. Compañía de Cba-pelgor is.
Patrullas.—Escuadrón 60 H aires.
Idem do Jesús del Monte y guardia del Castillo de tai'és.—2? ( ompañía del mismo barrio.
Hospital.—L>. Francisco Moutiel, capitán del Ba lien de-üaften.
El Coumei Sargento Ma¿o¡ .—Reouño.
eu los almacenes
tasados en 7 reales fuertes 01 o ¡h c tsco cinco pesos oro, tara a de doce p.cr ciento.
Las proposiciones qu r 110 cubran las dos torceras partes do lu tasac.011 serán desatendida1-, Y para general conocimiento se publica en
" *	* *	j ; 1
del Boletín . Mercantil
Y P-.- ö
5 números consecutivos dei Loie de esta ciudad, Gaceta do la Habana y por cedulones n; el partido (le (Juainuta .—Cárdenas 21 le 187(1.—F. Martiniz.
Tenencia de Gobierno do Pinar del Rio.
Los Sres. Salgas y Comp? vecinos de S. José han promovido expediente en solicitud do autorización para cerrar una serventía que atraviesa su vega de aquel punto, y abrir otra serventía á doscientas varas de aquella.
Lo que se hace público para que los que se conside-ren perjudicados con la apertura y cierre de dicha serventía interpongan sus reclamaciones dentro del término de quince dias á contar del 1? en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial.—Pinar del Rio Julio 19 de 1876.—León.
D. Antonio Perez, en representación de D. Cosme do Toca, vecino de la Habana, ba promovido expediente en solicitud do autorización para cerrar el camino que dosde «Cabezas» se dirige al Surgidero de Malas Aguas, por su mal estado, y abrir uno mas viable por la finca de D. Antonio Hernández que comuuique dichos puntos.
Lo que se hace público pa q ue ios que se crean perjudicados en la apertura y cierre de dichos caminos dirijan sus reclamaciones á esta Tenencia de Gobierno en el término de quince dias á contar del pri. moro en que aparezca este anuncio en la Gaceta oíi cial —Pinar del Rio 14 de Julio de 1870.—León.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargada á D? Josefa Veliz de Valdés media caballería (le tierra del cafetal demolido «Travesura» en el partido rural do esta villa, para hacer efectiva la cantidad que adeuda dicha Sra. por el impuesto extraordinario del 15 p. g, he señalado el dia nueve de Agosto próximo venidero, a las doce de su mañana, para el remate de aquella en las puertas do la Casa Consistorial de esta cabecera.
Y	al efecto se couvocau licitadores por medio del presente anuncio, en el coaccp.o que dicha media caballería de tierra lia sido tasada en mil doscientos pesos oro.—Guanajay 22 de Julio de 1876.—Cándido la Torre.
Embargadas al Sr. Conde de Casa Pedroso dos caballerías de tierra del potrero la «Divina Pastora» situado en el partido de Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remato de aquellas en pública subasta y señalado para su afecto el dia treinta del corriente mes á las doce de su mañana eu las puertas de la Casa Consistorial de esta villa advirtiéndose que dichas caballerías lien sido valorizadas en seiscientos pesos billetes del Banco Español cada una.
Y	se hace público por este medio para conocimiento délos que deseen interesarse en la subasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.—Cíndido la Torre.
Embargadas á D. Blas Balado tres caballerías de cierra, del potrero «Jesús María» situado en el partido de Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remate de aquellas en pública subast» y señalado para su efecto el uia treinta del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial de esta villa, advirtiéndose que dichas caballerías de tierra han sido valorizadas á razón do setecientos cincuenta pesos oro cada una y se anuncia por este medio para conocimieuto/le los que deseen intere sarse en la subasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría.
Haliándose vacante la plaza de Oficial de esta Secretaría. dolada con el sueldo anual de seiscientos sesenta y dos pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco al ciento por ciento, so convocan aspirantes á aquella en el concepto que las solicitudes han de venir documentadas y se admitirán en esta oficina hasta las (K-.h./ de la mañana del dia cuatro de Agosto próximo. Y por acuerdo de la Corporación se anuncia por este medio y por cedulones para general inteligencia.—Jc-vellanoi Julio 15 de 1876.—Juan Enrique Petit.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Establecida con la debida superior aprobación dol Gobierno General una Tenencia de partido correspon -diente á la Capitanía de Quiviean en el caserío de S. Felipe de esta jurisdicción, y habilitada dicha dependencia para la expedición de documentos de policía, se anuncia por este medio al público para general inteligencia y demás efectos.—Bejucal 19 de Julio do 1876.—El Teniente Gobernador, Gómez do Roberto.
Capitanía del Puerto de Casilda.
Don Domingo do Castro y Perez, Capitán de fragata
de la Armada del Puerto y Ayudante de Marina
de Trinidad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al Patrón Angel Román Fernandez para que en el término de treinta dia» á contar del de la fecha, so presente en esta dependencia de mi cargo á evacuar cierto acto do justicia, en la sumaria que se lo sigue por varada y perdida del üuairo Bavamés conocido por Dos Hermanas, pues así lo tengo mandado con la consulta del Asesor en la expresada sumaria por decreto de 19 do Junio próximo pasado y en igual circunstancia á los tripulantes Manuel Derruido y Rafael Perez Martin y de I). José Isidoro • asteliauos, dueño del buque. —Casilda 8 de Julio de 1876.—Por su mandato el Societario, José Martínez.
Ayudantía do Marina de Regla.
Habiendo aparecido flotante en el mar (lo 'a ensenada de Cojímar, seisalfardones do pino de tea cuadrados, do seis, ocho y diez varas do largo, sobre una tercia Je auclio, siii marca ni soñal alguna, se ha dispuesto que por medio de convocatorias en I Diario Ja la M irina y Gaceta oficial do la Habana, se ponga eu conocimiento del público por el término do treinta illas, con el objeto do que las personas que se consideren con derecho a la propiedad do dichas maderas se .presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? do 1876.—Juan María Butler.	________.
de Julio
VI.( '
dt 1875
CÍOÓ (II 1
dia 28
jer.ütiva seguida Juan Lavin en la co itiibucion B del ingenio Guaiuudi as cortesi ou-1. 0 y 2. c trime tre del año económico :t 76 con mas los codos y costas origina-
Por ooueeeuencíu de ia contra I). Claudio Herrero y J). cobro de $582*76 centavos por mujñcij	•	.»
diente a
'(
expediente, lie dispuesto se roniatcu ito mes á. las 12 de su mañana in ti 25 boto
el
oficial y Diario déla Marina por el término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se con sideren con derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.—Juan M. Butler.
QUINTA SECCION.
A consecuencia promovidos por ¡os o- nira la Bocidad de
uia 28 del .presento dk» «	.....
los portales du ceta Casa Consistorial 25 bocoyes szúcr centrífuga de guampo.que lo han si do nuli, igados pura responder á este cobro, cu-
''	l.-o	J»
y.» inno le0 ¿res.
o'lia F. Seca
a depositado en les <1
) Cp. y tasados
mucenes de en nueve y
Eu la causa que so ha instruido en este juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de nur-r to, se lia dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto eu ol artículo 20J ao la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contados desde la fecha á las personas que puedan ser dueño» de una canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten en este juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho 4 la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes eu la ensenada de Bacuranao, las cuales fueron salvadas |x»r varios pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta
AUTOS.
de los autos de menor cuantía Bres. Hurìol Romei] y Compañía Bayolo y Coinppfiia sobre posos *•* La dictado la sentencia que á la letra dice	Ha-
b uia Julio 6 de 1876.—Vistos estos autos seguidos ea lie pa’ti s, de la míalos Brts. Burlol Rameu y Coni-P"fi'a del e< merci«) «le e»ta nlaz ., «lemandante; y eu su tenni ie el Procurador D. Juan Maní; y «ie 'a otra i» ..eieiin«! de Bayolo y Compañía demanua ia. para el pa 30 «ie iféseiontos veinte y sicie peses cuarenta centavo:» y sus interés s de dentei a.—Resal lamio: que el Procurador D. Juan Martí fundó su demanda tu que la Be eiedad su representad» liabia vendido á la de Bayolo j Compe'ñia cu tro pipas «le vino á razón de ochenta y si« te pesos pipa tiri «jue hi biera iogra«iosu pago S pesar ae haber'» requerido para que lo verificala.—Resultan do: que conferido traslado ñ ia sociedad «lem .miada no comparente á evacuarlo y acusa 1» su leboidia ssdió por contestali a la demauda'.—Resultando; que abierto á prueba el juicio a instancia dai ador eeriificó el escriban', los amentos que existían eu sus libros Diario y Mayor lespecto á la venta dei vino apareciendo de la celtifl ’i cion la o r eza «i«» la venta, presentando edemas (I le-tigo D. José Ealaguer que confesé que era edera « venta y que lio se li.- b¡» satisfecho ei precio de ella. Resultando queconvocadas ¡as partes para el juicio vsr-vol « I i - ¡ liaste por el arti« ule mil ciento cincuenta d.» ¡a Bey «le E ijuliuaiuieuto Civil » oc mpareció ninguna «le ellas.—1 ou-udereu t< : qu • 11 tifioail ; el socio gerente «ie bi Bnoei'si! «le B-yn)«» y Compañía tu persona la prodi i. 1 « ia «jiie le coi li rió traslado «le ía demanda no o. m pareció a conteste: a dentro del término legal por lo Cual lo fué «ieciMlmla la r«‘bo!«lía y se le hacen a.noti-fiotCteii-s en los estrados nel juzgado.—Co'isiilerando: qui de ia prueba testi ti gaila y documental aparece se: alette la de aia que rec ama la socieilad demandante: dijo .3. Bri a., q>io teniendo píeseme lo une .'ispone la ley 1?, «huid 1?, libro 10 de la Novísima Recopilación, el mi (culo 5 ! del Cóli »0 de Cornerei > y el 317 «le ia Lev «i«- huioíh « ieut > Civil, se condena á la Btciedai de Bovolo y Compañía á que enei término «ie (res dias abone á ia de Burtui Komeu y Compañía ia cuntida 1 de reseli otos vei»iie v niele pesos cimienta cenia' es en billetes del Boleo Español «iuo osen deberle semilla cu- uta queobra á fojas cinco y al pago de las coscas causadas previniéndose ut escribano actuario que en lo su íesivo cumpla con notificai á 'as partes la providencia
en que se les decmra la rebeldía.--Eduardo Ordeña._____
Bernardino Buare-.—Y para su publicación ó inserción en tres nú ñeros de la Gacel» oficial con arreglo á lo or« ve- iilo eu el urtícul « 1190 Je 1» Ley «lo Enjub-ia-mh uto C vi', libro la presente eu la Habana, ei. 21 «le Jallo deJ876 —Bernardino Buarez	A 27
A cousecuei.ci.-t de lo» adiós de !» quiebra de ia so-’•tediol de Compie y Bulé de este comercio na dispuesto •1 Br. iuez de primera i. slancia del dínrl'o de Jem-M ina y p«-r ante mí so publique por medio de ia Gaceta inicial eu tica números consecutivos el rcuer i¿ teuiif
y emo «¡ue lia letírtido cuyos tenores á la letra dicen:_
JSu la ciudail de lu Habana á d cz y nueve de Julio «le vi i 1 o.hoei.-idoH sel« uta y seis, siendo las ocho de la mañana,se reuní« ron eu la sai» «ieamiiimcia «Isest» juz-g».a» los acre« don s de >a s«icieda«l de Compie y Biné balo ia pre> idencia del tìr. I’. Antonio (*. de Telltrla, Comisario de la quiebra, á c usan uencia de loe edictos publicad s y ciiculaies remitidas, ooncurr eren a j» juut.1, el L'Io. D. Antonio Meñoz jurailo apodeiadode ia suceda 1 qu. brada teguu el ¡ o ter «¡a» !e tiene contendo y obra eu esto» autos, el Ld> . 1). .l,.-ié AJaris Agnlire apoderado «íe D. A.«ionio .Serpa, según el que 10 confirió el día de ayer a'ite ( 1 innario 1- ¡Sicotes Vi ilui.eiiii, D. Victoriano Giurale», . iniosatariode Marza 11 Hermano con su abo; ««lo Director ei L>i . D. Ramón .1 T-.rres, !>. Juan ntoiiio Unsi ule gerente do J. A. Okelülo y ComíD. Paulino de U To-re, p. Autopio F rm nm z, endosatario «1» Mané Zabida y Como. I'. Fe-
i,	. -Ji.ñi, (.'. Pedio Herrara, D. Dominga Martin."/, lOlos tlai io «le Mafie Z Olida y O-liip. D. J UH , Valenti ¡ue lo es ue B.ew.l y i.otnp. i). Francisco Mar orellque
>.bn ' «o es ce 1a pr.-pm ei'cicda ’. D. Juan Olivelia,
j.	joaqmu (Ja as emlosataiio «le Lamon Hermano p.'
1 o»«] un Pujol, nei 1 rite de J. Pujol y Cuín "utli- , : i. j’,, Ufe«', D- José Bassa emlo.saihrio de Br» w ly Compatii»
D E-u.Lo tíü «11 «ie Moyí y Crnupañí», D. Pedro Roen ¡ Vi qaireiw.v Cuiupank», D. Mam. el Buartzde )H d» B’iWij ( < mpañai con su allegad« lirerdor e¡ LiL«. D 3 lu o ce Z qttbh», D. Manuel »i» i Busto apoderad , de D. Pedro r-uléy Vidal, seguir ei poder que le confirió «:r veinte y ocho no A brìi último aule D. Amonio Ajeriza con su abogailo director 01 Le<lo. D.Frnnoiscn ¡,0.
iriguez Ecay, D. Lorenzo Várela gerente «le Lorenzo Vitela v Compì.Dia, D. Miguel Papiol apoderado de O.
J ge F rran, D, ¡Sebastian Malea, J). Emilio L««v¡o-í_ . od« salmi«) «le Failset Marco y Compañía, |>. J.qf An..«Dio Coronado, gereutt il Barn* j Compì,Dia, D Jo.
6 Greto, D. Vicente 0::ol«n losaterio de Ci La-i Hermano D, Uamcn González qin» lo es Ue Bech Fuentes y Cutn añia, D. Juan Colon geieate de Colon y Colima,
O. Cristóbal Caderas euiio. alario de Bn w 1 y Compañía, D. J ua 1 Folgm, D. Leonardo Obi* gen-ule de Can» Goicochea y Compañía, D. Ramón Vidal erniosa-.arlo «<e Moysl y Ci tripañi», D. Luis ri rvan »pollerudo le D. E luar loMathi-rsy C( mp»ñ«», O. AutooioSelort endosatario do Moysí y Comprata, D. J<*6 Goti que lo <ie D Auioíilo Rivero, D. Juan M is gereute «le J. Ma» y C. lupaftis, D. Cártes Chanuieiy gerente «le Bel fol Oiiaumery y Compañía, I). Eusebio Baioni apode-rail«« Ue .1. Baiseli» y Compañía, D Jaime Torm que lo íe J Torre» y Compañía, D. a 1 ber.o B iada de Bua la y Compañía, D. Isidro Romea de Bur ol lloaren y fioca» ñis, D. Buivauor üi.steííer endosatario d«; Br. wtl y G impania, 1). A o tonfi Robles que lo es del). Jhuó « Bo»i li, D, Francisco N r'ega qu i lo os de Ur»«w.j y Coirò fii , l>. Juan Lian a apo'« rado «le 'os heredtros de I). Vidal y Vidal, y el pr« curad .r D. F amusco do PhuU -Ssiiliez y Bei jas, apoderado de la socieda i de Garruli A verni «fio y Com añia, seguir el po >cr que le confine-ron 11 nuevo «ia Muyo ü.timo auto ñ. Joaquín Laucis :-.u.-u atingido dire, tor el L«lo. U, J i?é Vicente Hierra y D. Juan Mas «011 su carácter de depositario de esta
¡unir.» y después de darse por coustituiiia la ¡unía y
dado 1. dura a los artículos «leí i ó ligo «le comercia que nacen relación al set q yol bilance y memoriti picee» tallos i or la sociedad «¡h« bteda, y á ios 111 formes «tei ju z Comisa1 io y depositario con presencia de los libros que • Ira’( ron por si algún acreedor quería r f» rirse ú el.03 manifestó la reprosentucion de la sociedad quebrada me soles «le procedí rae ai nombramiento «!• síndico, quena b.ice. proposiciones «le c«uv«rüo, y accedido á ti o por e Sr. Comisarlo, exlubió las que traía sus« r ta por Ja soci. «I r ¡ de Cornute y r ulé coi leutiva eti la f .riua siguiente; « fci nimiedad de Comptc y Bulé ofiece onLiuuar su iiqul Jiciou ¡1 gando todos tus ciéditos pasivos en diez plazos aiiualts, coutiudose desde la f. eh» eu quo sea iproba io judie al.«ente este convenio. Todos fi,B (:Jedites eu bi i tetes dei Bauco Lspeñ 'I, se r»»,iu -:iáu á oro «I tipo «tei (siento «fie/ por clon:«'. Las irta primeras anualidades se «lestiuaiáii ol pago do las costra y c é lito.» po’ escrituras públicas, cobrando los vuiis as fi orinala en las siete anualidad«:* siguí-lito-«, quedando ei i |i gen lo Luciana hipotecado á lavor de los Sree. aeree loro-* basta itf». er el último plazo, policitaq'lo ademas (¡ue .¿as proposiciones so unieran á esra ai"u rolons y puesta i di cu.ion y votación la proposición fué aceptada por íes Bres. aciecdorts ¿concurrentes al acto, á (X'*e]*cion »ie J>. J. A. Casti II««, la representación de D. Antonio .-'orpa, <jue «e absluvbron de votar, y «ie ia representa-ciou de B *ífol l'liau nery y C«>mpania, «ie la de Lorenzo Va e u y Compañía lu-ie >. Pujol y Componi», y «Je la de E. M »tu ss y Compañía que volaron >10 estar con-forme» c- n las proposiciones, y hecha la fompulaclon y resulta u te «le,ei la que h»rl»ia con exco-o mas de las (res quintas partes, y -i» la mitad ivih® uno «le los cr,u curreuv	Li br. Juez Comisario dió por terminado ti
«et.«» dispomeudo la formación «le esta acia »1« ¡a que se oió lectura, firupu*«a» boíl fi>s Brea. acr. e lores ante mí el Eüerib 110 «le que doy fé, Antonio C. Tellerio, Juau M :s J. Ma- y Conrj añia, L. Francisco Rodríguez Eea q
Buriel R «un u y Comiiuñi», Beli «1 Cliaumery y Com-pi.fiia Ramon González, Colom Codina y Compañía, Manuel Buar. z, L- Antonio M. Jura«io, L. Ramón Tor re , .-r. Simon de Z «jue ra, L. José María Aguirre, Vicente 0«ioi, b»- La violette, Joaquin Cusas, E. Balom, ,lorg< Ferr-iu poi poder Miguel Pa|)(r«', Aníonio ' aiort Lo: * 1 zo Várela > Compañía. Joaquin 1 ujol. J T Tres v Coniuañia, Barn) y Compañía, B «ada y Compañía, Jo«-é Gross, Antonio Fernandez, Cristóna! Carrer««, Jio.-i oli velia, Bebastiau Mateu, J. A. Castillo v Coni-pañ«*, Balvad ir Castuñer, Domtng.) Martínez, Frauda-i Muetorell, Victoriano(Joira.es, Juau Valenti, Ramon Vina', -Miau Lianzas y Volai, E. Malilla« v « omiiafl'», L José Vicente Sieira, AUtoni." R .b.es, F’raDoisco B Norieg», Emilio GÜ-II, Francisco i*. Baucli-z v Heijss, Beili!) Rr-c», Juau F'algon, Jo»éB»»en, Juan Urge!!, Ft-B' ift i, Pedro Herieru, Mauire! del Buslo, ta«|lino a Tmre, Chiá Goicochea y Coiupafiia, ios ó Coll, Pedro RolliIguez Perez.— vul« .— Habaua y Julio v «inte «los de mil ocLocieuios selei.ta y seis. \ lo« efeo-tos del ar íoulo treibla y sino »ie ios iftulos adi<-i«)ii«les de la Ley d«» Etijuiciumiepto Civil, secoi».n primera, «iiiiilí ¡uese por tris números consecutivos ,j(. |rt i,Hti»ta ofi«m»>. y demás parió líeos si fi.s luloresa.ios losolicit zei , y 1 01* metilo de edicl«»' «¡ifii se fijarán eu los li:ga--es mas públicos y ccucurrfiírs «¡e esta Capital el coi-venio e-elel«r«>l" porla s-aci-dird quebirda y sus anieedc» r«s -«*ra «¡u» los que luvurt-u «ieteobo país opouerso á a* r.-liacieu ocurran á dciimiirlo a«n»« el juzg.iilo den tro «I.r ! «s echo «lias siguiente., con apercibimiento «fi quo ir».cu .rutes esina siu lu-uerse pre"«-»>r«»»io oposi-««lon lega!, se acordara «u api».batí »11, prore 'lamio es Imi ri « h ». I««) m »n<if y tlr««ia M. .*» —noy fe.—Aizpúrua — Be lio Hi-oiiguez Perez. Y pal» «11 puh 1. ación libro 1»
nmmmt «e-
E11 los aulos oue sigue D. Guillermo R icli contra la »»iciedad «le Q linter«) y lu imano eu «obro ejecutivo ue 1«. sus, ba ihtqiuesir« el Br. Ju z «le j 1 miera instancia dei »ílstr.to «tel t!_rro, por auto mí, ««ue en tres mime-ros «le la Gaceta oficial, se non fique á dicha snincted el fallo de remate que A la letra (Lee así.—«En la Habana á veinie y oeln» «le Junio de mil ocho fieutos setenta y cinco, el Br. D. Francisco Rosalesy Lteieudoi'x j'iez de Paz «ie1 di-arito del Cerro, é interino de primera instancia del misino, dijo por aut« mí.—Vistos Betos autos seguiilos por D. Guillermo Boch contra la suciedad de Quintero y heuuauo, en cobro ejecutivo de I esos. Resultando: que D. Manuel Q ilutero, como gerente de la sociedad de Quintero y h» i mano couf> só dotar á D. Guillermo Rocb seguu escritura otorgaila ante ei notario D. José Auto 1 lo Portocar rero en seis de Mayo d«j mil « chocientos setenta y cuatro, lasurna de vemte y cinco mil pesos en billetes del B .neo Español «le esta ciudad; como saldo de la liquidación «le su» cuentes corrientes basta 31 de Enero del propio »ño, obligándose 4 pagar dioha cantidad, con la de seiscientos pesos mensuales en los referidos billetes, bajóla preoisa eouili-c on (le que la f »lia .le pago do dos mensualidades, dejarla al acreedor en aptitud (le egecutarle por el to 10 «le lu deuda, sin otro requisito que e! testimonio «ie dicha eicritura seguu aparece de la original de ptiraeia saca fojas tres. ■>esultamio: que librada laejecuoiou á instancia de D. Guillermo Rocll por no haber abonado uioguca «le las mensualiita<ies vencidas, é ignoran lose el paradero del deudor, so hizo requerimiento, embargo y citación de remate en los términos preceptuados en los arríenlos novecientos oincueuta y cinco y novecieu. tos cincuenta y nueve de la ley de Enjuicia miento Civil conforma aparece «ie tes actuaciones foja treinta > dos á la cuarenta y tres, cincuenta y tres y sesenta. Resu'tan-d >qu 1 no habiémloee opuesto el ejecutado en el término da (a iey, y »cusa«la la rebeldía por el expresado Rocb, s«« lian traído los auto» silos con la citación de este para fallas de remate. Consideraud«»: que la estritura presentada por Rocb es titulo que tr.»e patej uia ejecución r ser de les .¡ua especifica como tales ei «rtteulo nocientes cuireu'a y «ino «lela citada ley. Coi snleran-<lo: que la deuda e lí ¡uida y de plazo vencid >, y quu ia demanda se ha formulado eu términos legales. Vistos también los artículos novecientos cuareuta y cuatro al novecientos cuareuta y seis inclusives, novecien-s cincuenta y cuatro, novecientos sesenta y novecientos sesenta y uno de la referí ia ley moderar. Be declara: que debe seguir a leíanle la e'ecueiou itespao! lili a has'«» hacer trance y jeiuate de los bienes embargadas á Q liutero y hermano, y con su producido entero cumplido pago ai acreedor de los veiute y cinco ur l pesos eu billetes del Banco Español, rostas causadas y que s-cau aren hasta el efectivo reintegro. Q ie -vú* esta su sentencia asi lo pronunció mandó y firma el B¡-. Hez en I : audiencia pública »le este dia: «l«>v lé.—Francisco Rosales.—José Nicidáa di Ortega. Y para eu pu-icaMon libro ia piesente. Habana 16 de Juuio de'l¿76. Jo.-é Nicolás de Ortegr.	A 27
ipe
preser-u. Habana yJ limítele 1876.—Fedro Rodrigue*	q Pluo.	E O ¿3
U.i 1 o7
E!»ICTí>>.
D in Luis Lopez Hidalgo juez de paz acontenta! de primera instami».
Por ostami ter.nr» carta de ellobi, cite, llamo y emplazo ai »-iático Bixto como de treinla años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la otrcel , ública de esta villa, á descargarse déla culpa q«e le resalta 011 la causa criminal «¡ue se le sigue por hurto ge dinero á D. Juan Bautista Arta!, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se te declarará rehelile y contumaz por bastantes Ics estrado« del juzgada para todas las «Htfteacioiiés hasta scnteucia.—Colon 11 de Junio de. 1876.— A. López Hidalgo.,—Por ;su mamlmlo. Manuel V. Lavarrfa.	E O 30
D «n Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del partídoju «icial de Güines.
Por e-te mi segundo edicto cito, llain«) y emplazo á D. E euterio Alvarez y á 1>. Tranquilino, ou-yo apellino se ignora y tam« teu las generales de ambos para «jue eu el término de nu« ve «iias se presenteu en la Cárcel pública «le esta Vilia á itescargsr-e «le la culpa que les esulta en la causa criminal fornv'da por hurto «ie una »»reja «le caballos «le 1). Jo« ó «le Xmes, ciertos y seguros de «illesi a-í lo hicieren se les oirá y i.dnríulstrará reo-a y cumplida justicia, v de lo contrario se les declara lente-y contumaces y por bastante los estrado« fiel Juzgado para lo» «Lima» trámites de la causa, Y ¡pac» su 'nseroloi en la Gaceta oficial libróla presente CLriues julio 19 «le 1870 —A lejandro Laurel.—Por m»n«tndo «le B B.—Prarief-co Muñoz.	E O 36
D»«i Ildef itis<i M ntaivo y Montalvo Marqués «te la f-la, Juez «i) primera indimela «Jo esta villa y su ¡.¡»t i ido judicial etc.
Por ceda mi prim ra caria »le edicto, cito, llamo y emplazo, «5 t«i tas 'as personas qu- se orean cou derecho A heredar lo- bienes quedad «* al faitecimiento de Di 1 ’«• latin» Amador, natural «I ¡ Gano, vecina que fuélle Vereda Nueva, viuda de D. Nicolás Manías, y «le o. lienta y un sño« de e.'r.d, la o a! falleció eu veinte .le N vieni, bre de mil ochocientos sesee»» y cinco; paia que dentro de* término de 80, fias, contado» dente la ferii», c on-parezcan en el juzgado á fi d i «lr el que los asista, habiendo promovido el juicio aliiu«testato su nieto tergiti -too (>. F.»nois«*o Mafias y Raíz. Han Antonio 19 «ie J u-lio de 1876.— El Ma’apiés tete Isla—Por iiiamLHn «1«
B. Rai iing . d ; Or 1« ñ » — J sé Ignacio L -al. Y á ñu «i,- que teriga efs'T.o libramos «a presente.—-an Antonio 19 ie Junio de 1876.—Bautiago de Orduüa —José Ignacio L«*a!.	E O 30
Djrter O. Jo«é Manuel de A¡zpúrus, .Iucz »le primera Instancia dei distrito «le Jesus Muría «te e- (a ciu ad. por este mi £? eii'cto., pregón ello, Ramo y emplazo ai »siálico Enrique Oau ton e est hura alta delgado de oficio cocinero ceteuo que fué «te l), Gabriel Fcrcade; para « ue dente.') de¡ término de 9 dias, contados desde esta f cha so presente en la Real corcel 6 descargarse ile la culpa que le resulta eu can a que le « go por hurto de veinte y cinco pea« s á D. Vatentin Chapman. cierto y seguro «ie que si así lo hiciere le aitupmstraté recta y cuniplfila justiciay de no se le «iecleraré rebelde y contumaz é incurso eu la« pen is de ta tey y por bastante ios «strade.« del juzgado r«ira iits notiti codione« v ternas trámites que ciun rali.—Habana Julio 27 de 1876 José Manuel Ai/.púrua—Per mandad « «1« B. B., Pedro R uiriguez Perez.	E O 30
Por este mi 3? y ú Iti mor dicte y pregón, cito, llamo y empi«««) á D. Jacinto García, na ur .l «le Ast iría«, solt»-ro. «le veinte años del comercie, y soldado de la Con-pufiía (¡utas del Capitan General, en Pu« rio Príncipe, (iara «¡ue dentro de térnino de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este juzgado, p«,r conducto «leí Escribano ac uariu, á uoilttinrae «le la sentencia «tefiniíiva «Botada > n la cnu«a que se lo sigue | or rapto y estuino de D? T«r :«->» Caparro; y de no verificarlo le declara é icbsldi, contum zé ncurso en las peuas • le la tey y p.irlmstsut» » los estrados »1-, I juz .-udo «.«i »ronde se 1.. lint An *as notiilcaciot.ies qfl o« urtati,—Habana Jubo 26 'e 1876. J sé Maoin lnle Ai'/.púruH.—Pe rullo-tri u z Perez. •	E O 30
P’.r « - e mi prbner eilicto, cito llamo v emp'aZ'i al moreno libre Fruoluoso Loetz ó sea J .sé de Jesus Ta-(í’.ay.i prra «¡no dentro de nueve «lias se presente en ia Cárcel á descargarse do ia culpa que 1« res «ita <>n la causa que se te sigue por robo eu el depó-ilo baratillo ne i. Jo-é l)'«go Fai-Ueeo, cierto y s«g iro «ie que si lo lü olere le a ministraré cumplida jus «eia y «le rio lo «tecla* raié rendile contumaz incurso on la« pi ñas «te la ley >* por bastantes los estrados d**l juzgado. Hab«>na Jub«. 27 ie 1876.—José Marmi de A'zpQrn». — Per tna"d»«b» »le H, 8., Juan Andrei).	E O .30
D. Bebastiau »Jo Cubas y Fernandez ju z de nome!» instancia dei distrito del Pilar.
por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Balen Martínez y González, Irijoile l). José y Ü? Dolore«, untura! de Q uvioan, viudo, retrauipiem y de cuarenta añ >s, á fin <.e que dentro «leí término «íe nu'.ve »lias; ie presente en la Real oíreei A «ufiir treiu. t.a y tre- días de prisión que lo lian sido impuestos por ia Superioridad en te causa que se lo siguió en este iuz-ga lo p»«r hurto’A D. Celestino Cortinas, y de no verin-arlo, so ie declarará rebelde y contumaz. II.buia 24 de Julio «le 1876.—8fch ‘s*dftu «(9 Cuba«.—Por -u maullado.—Antonio García Brito. Y para su publicación «le oficio, j.hro la ¡ raseule. Habana faena ut s:ip:a. V11-tonio Gsreia Brito.	E O 30
Por ese m> segundo edicto, cite, l!am«> v emi tuzo A al pardo José I*, tez Ayate, cuyas geiieiahs rb ignoran, para (pie »-u el término «ie nueve «lias se presente eu la cárcel «te esta ciudad oou <d fin de que cumpla ia p« ra «¡ue le ba sitio impuesta en ia esina en su contra por
r(,bn._Habana 15 «le Julio de 1876. Sebastian de Cubas.
Por maudado ce s. S. Lite. J. Ramón Portocarrero. Y puro su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente eu la HubaLa leciia ut sepra.—Lite. J. it» rn port carrero.	K O 20
Don RafatI J. Perez, Juez de Paz de estaciuuad ej t-ciendo luí f .ueiouea «leí de primera instancia.
Por et ta primera carta deedicto v t«rsgou, oh o, Lamo y etu|)li«z>ft D. Balvador Crrhuet, y D. I nioio Aco-ta v « ini’S «jue fueron «1« Diego do Avila, pura que dentro del término «Je nueve dias sr presenten en este juzgiuloá ««vacuar uu a«*t«> de justicia en 1« causa crimina’ «¡ue ee le« sigue por lesione», erg uros (tue si asi lo liaceii re les onA y adiniiiistrnid justicia y de qo le» (iecla«ará rtbebies y c.oiluiuaces, iucureos eu ia» penas do la ley y por b istante» los estrados del juzgailo pura las notificación. « y «lemas trám'tás. Bandi Splritus 10 «te Julio «te 1*:70. Rafael I. Itecz.—Por su mandado, Jo é M «ria te».»li gi ».—E» cop a para sj pubiio»•••<>(« en tres números »o» la Gai e'a «.ficial.— Huban 1	10 «le
tul,,, »te 1876.—i.do. li li» Uodiigtrz.
Don Flulogi«« de Veiardo iiiez uu primera .-ustaucia «tel «lisíllto de G0a«i»lu| e.
Por este mi primer edicto y ¡ rigori, cito, l'amo v oiuplazo á D. Fermili Beleau « uvas generile» «e Iguorau para «jus 6ti ei tér « in«> oe nueve di-s se presento en la clrcel «te esta ciudad, A responder A jos cargos que te resultan eu lacfcusaque enutr» élse siyue por hurta ; eie«-to y 8-sgotto do que oi asi lo hace se le oirá y adnilnb-testa instici:, y cas«« contrailo «« r.i (!e:“»ra i.i retieide y ooutumazy |«or i ««InP'«» losest a ids «tel juzgado. Ila-baua 12 dr J «lio «ie 1876 E''« gm «le Velarte. p«ir su mauilnto, P. «f»el «'el P;n >. Y caiu su puMi« ación «1 3 uúiií-i«.» col secoli vos Ue la itei-el» «»fi.-fi.i «le e.laniu-fil ro «u presente tu l.i llábana A la misma fedi».
Peí ez.
A 27