
PE K IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JVftiri I»1
D intingo J3ile Agosto de 1»70, Santos U p*! tío y ( osiamo y Santa tien a.—(Circuí or en Sonta Teresa.)
PAUTE OFICIAL.
I'IIIMKKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1KKN0 GENERAL DB LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
TELÉGRAFOS.
Poi’ el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Coji esta fecha dice el Excmo. Sr. Ministro de -Ultramar al Gobernador General de Puerto-Rico lo que sigue:—«Excmo. Sr.—Eu vista do la carta oficial de V. E. número 122 eu que manifiesta las dudas que se ofrecen á la Inspección General de Telégrafos de esa Isla acerca del Real Idecreto de 29 de Febrero último que fija las categorías administrativas de los funcionarios facultativos del Cuerpo do Telégrafos que prestan sus servicios en Ultramar; Considerando que el funda-npmto do dicha Real disposición es el artí-cqlo 49 del Real Decreto de 14 de Diciembre de 1864 por el que se concede al Cuerpo de Telégrafos las mismas categorías derechos y situaciones relativas al servicio que disfrutan los demqs Cqerpos Civiles facultativos, siendo evidente por lo tanto que sus prescripciones son únicamente aplicables ó los funcionarios procedentes del Cuerpo de la Península que es el asimilado á los otros facultativos por el citado artículo.—Considerando que al conceder á este personal las expresadas categorías se ha tenido presente las circunstancias especiales en que se encuentran unos servidores del Estado que no pueden obtener mas ascensos que los reglamentarios de su Cuerpo sujetos á lenta y rigorosa escala para cuyo ingreso so lés exigen vastos conocimientos científicos; así copio el sacrificio que tienen que llevar á paho al pasar á prestar sus servicios á Ultramar, abandonando su hogar y familia y exponiendo su vida á merced de los mares y opuestos climas; y por último Considerando sin embargo que el personal procedente de Ultramar aunque en diferentes condiciones participa como el de la Península délas penalidades y fatigas del servicio telegráfico; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver:—l9 Que las categorías administrati-yas fijadas por Real Decreto de 29 de Febrero último solo se refieren á los individuos del Cuerpo do Telégrafos de la Península que prestan sus servicios en Ultramar: 29—Que como gracia especial so hagan extensivas las prescripciones del citado Real Decreto de 29 de Febrero á los procedentes del llamo de Ultramar que hayan acreditado suficientemente poseer los conocimientos que se exigen en la Península para ingresar en el Cuerpo por la clase de Oficial 29 según él adjunto programa: 3.°—Que para apreciar con exactitud los individuos que se hallen en este caso y que puedan ser nombrados con arreglo al expresado Real Decreto, remita V. E. á este Ministerio una relación do los mismos, acompañando las acras de exámenes, expresando además el tiempo que hayan empleado en qdqqirir los referidos cohocimientos en la Escuela Telegráfica de esa Isla, á fin de que en vista de estos datos se resuelva lo que en justicia proceda; y 49— Que esta resolución sea también aplicable al personal del ramo de las Islas de Cuba y Filipinas.»—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del mes último, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes, insertándose también el programa á que se hace referencia.
Habana 10 de Agosto de 1876.
JR. Buiz Martínez.
PROOKÍHA QUE SE CITA.
PROGRAMA DETALLADO EN PREGUNTAS DE LAS ASIGNATURAS NECESARIAS PARA INGRESAR EN LA CLASE DE OFICIALES SEGUNDOS DE ESTACION DEL CUERPO DE TELÉGRAFOS, CON ARREGLO AL DECRETO DE 21 DE NOVIEMBRE DE 1874.
PRIMER EJERCICIO.
Aritmética.
1? Definición de la Aritmética, cantidad, unidad y número en sus diferentes clases—Qué se entiende por numeración y sudivision en hablada y escrita —Definición de las fracciones decimales y su numeración.—Adición y sustracción de las mismas fracciones decimales.—Definición del cuadrado de un número entero.—Formación del cuadrado da dos números cuando estos representen solo unidades, decenas, centenas, etc.—Diferencia entre los cuadrados de dos números consecutivos y cuando estos se diferencian eú media unidad.—Iteglade tres simple.
24 Adición y sustracción de los números enteros*—Alteraciones que sufren los resultados do estas operaciones por las que experimentan sus datos —Pruebas por los nueves en ámbas operaciones.—Demostración de estas pruebas.— Multiplicación de las fracciones decimales en sus diferentes casos.—Demostración de cada caso.
—Extracción de la raiz cuadrada de los números enteros cuando son mcuores y ma\ ores que 100. —Demostración de cada caso.
34 Multiplicación de los números enteros enlos diferentes casos.—Construcción do la tabla de Pitágoras.—'Demostrar de cuantas cifras constará á lo ma-i y de cuantas por lo menos el pro-ducto de 2 números enteros.—Demostrar que el producto de dos números no varia aunque se invierta el orden de los factores.—Alteraciones de un producto de dos números enteros por las que experimentan sus factores.—Pruebas por los nueves en la multiplicación de los números enteros —Demostración de esta prueba.—Abreviaciones de la multiplicación. —División de los números decimales en sus diferentes casos.—Demostración de cada caso.—Aproximación de la raiz cuadrada de los números enteros en menos de una unidad fraccionaria ordinaria ó decimal, y en menos de una fracoion cualquiera—Demostración de cada procedimiento.
44 División de los números enteros en sus distintos casos.—.Demostración general de la división.-—Abreviaciones de la división.—Aplicación de la prueba de los nueves en la división.— Demostrar qué alteración sufre nn cociente de una división exacta euando al dividendo se le aumenta una cantidad igual al divisor.—Demostrar cual será el resto en una división inexacta cuando se le aumenta una unidad al cociente.—Demostrar qué acontecerá al cociente y al resto de una división cuando se multiplican ó dividen el dividerido y divisor por un mismo número.
Reducción de fracciones ordinarias á decimales en sus diversos casos.—Demostración de cada caso.
54 Divisibilidad de los números —Demostrar: I9 que si un número divide á varios, divide á la suma de estos; 29 que si un número divide á otro, divide á los múltiples de este; 39 que si un número divide á dos, divide á la diferencia de estos.—Condiciones de divisibilidad de un número por 2, 4 y 8.—Reducción dé fracciones decimales á ordinarias eu sus diferentes casos.—Demostración de cada caso.
Definición del cubo de un número entero.— Formación del cubo de los números cuando estos representan solo unidades, decenas, centenas, etc.—Diferencia cutre los cubos de dos números c > nsecutivos y cuándo estos se diferencian en media unidad.—Regla de tres compuesta.
64 C ondiciones de divisibilidad de un número por 5, 6 9 y 11 —Procedimiento general. —Sistema métrico decimal.—Raiz cúbica de los números enteros menores y mayores que 1000. —Demostración de cada caso.—Regla de interés simple.—-Hallar lasfórmulas generales de la regla de interés simple eü todos los casos.
74 Definición de número primo y de los que son primos entre sí —Criba de Eratosthelies —Demostración general de este método.
Definición de los números complejo-.—Reducir números complejos á incomplejos de una especie dada y recíprocamente.—Aproximación de la raiz cúbica de loa números enteros en menos de una unidad fraccionaria ordinaria ó dec.-mal, y en ménos de una fracción cualquiera.
Regla de compañía.
84 Definición dol máximo común divisor de varios números, investigación del máximo común divisor de dos ó más números enteros por el método de las divis ones sucesivas —Demostración general.—Demostrar que todo número que es divisor de otros dos, es divisor del j máximo común divisor de ámbos.—Adición y • sustracción de los números complejos —Razones y proporciones aritméticas.—Definición de la razón y de la proporción aritmética.—Diferentes clases de proporciones aritméticas.—Demostración directa y recíproca del teorema fundamental de las mismas proporciones.—Medio de bailar un térmico de una proporción aritmética ó equidiferencia cuando se conocen los otros tres. —Hallar un medio diferencial entre dos números.—Diferentes cambios que se podían operar co,n lo.s tér.iqiuos de una equidiferencia sin que esta se altero,
94 Teoría de los números primos.—Demostrar que todo número que divide á un producto de dos factores y es primo con uno de ellos, divide necesariamente al otro factor; que todo número primo que divide á un producto de varios factores, divide á uno de ellos.—Idem que un número primo divisor de una potencia de un número lo es de este número.—Idem si dos nú meros son primos entre sí, sus potencias también lo serán.—Idem que si un número es divisible por varios números primos cutre sí dos á dos, lo será también por el producto de ellos.— Multiplicación de los números complejos en todos los casos.—Método de las partes alícuotas 10. Descomposición de un número en sus factores primos.—Demostrar que no hay más que un solo sistema de factores primos.—Formar to-dos los divisores de nn número.—Procedimiento para bailar el número de divisores de un número.—Investigación del máximo común divisor de dos ó mas números por el método de los factores primos.—Investigación del mínimo común múltiplo p3r el mismo método.—Lñvision de los nú-j meros complejos en todos los casos •—Definición dé las razones y proporciones por cociente.—Diferentes clases de proporciones geométricas ó por cociente.—Demostración directa y recíproca del teorema fundamental.—Medio de bailar un tér-I mino de una proporción por cociente cuando so I conocen los otros tres.—Hallar un medio proporcional entre dos números
11. Fracciones ordinarias.—Principios generales.—Métodos para hacer una fracción m número de veces mayor ó menor.—Demostración de estos métodos.—Reducciones de las fracciones á un común denominador cuando sus denominadores son primos entre si —Principio en que se funda esta operación.—Simplificación de las fracciones.—Principio en que se funda esta operación.—Demostrar que si dos proporciones tienen una razón común, las otras dos razones forman proporción.—Cuando dos proporciones tienen .los mismos antecedentes ó los mismos consecuentes, con los otros cuatro términos se forma una proporción.—Demostrar que la suma ó la diferencia de los dos primeros términos de una proporción es á la suma ó la diferencia de los dos últimos, como el primero es al tercero, ó como el segundo al cuarto.—Demostrar que¡ la¿
suma ó la diferencia de los antecedentes es á la suma ó á la diferencia de los consecuentes como un antecedente es á su concediente.—Demostrar que en una série de razones iguales, la suma de un cierto número de antecede ntes es á la suma de sus consecuentes como uu antecedente cualquiera es á su consecuente.—Si se multiplican ordenadamente varias proporciones demostrar que el resaltado formará proporción —Elevándose á una misma potencia todos los términos de una proporción demostrar que los resultados formarán también proporción.—Asimismo demostrar que resultará proporción si se extrae raíces iguales á todos los términos de una proporción. —Si se dividen ordenadamente todos los término» de una proporción déme s Jar que los i\ saltados formarán otra proporción.
12	Alteraciones que sufre una fracción
cuando á sus dos términos se le aumenta ó dis milinye una misma cantidad —Demostración de astas alteraciones en todos I03 casos —Adición y sustracción de las fracciones eu todos los casos que puedan ocurrir.—Definición de las progresiones por diferencia.—Hallarla fórmula general de un término cualquiera de estas progresiones. —Interpolar medios diferenciales entre dos números dados.—Demostrar que si entre todos los términos de una progresión por diferencia se interpola el mismo número de medios diferenciales resultará una sola y misma progresión —Hallar la fórmula de la suma de todos los términos do una progresión por diferencia.	j
13	.....................
parias en
Demostración general de la multiplicación de fracciones.—Hallar la fracción ordinaria equivalente á una fracción de fracción. —Definición de las progresiones geométricas ó por cociente,— Hallar la fórmula general de un término cualquiera de esta progresión.—Interpolar medios proporcionales entre dos números dados —Hallar la fórmula de la suma de los términos de una progresión geométrica ó por cociente.—Aplicación de esta fórmula de la suma para bailar la fracción generatriz de una fracción decimal periódica pura.
14.	División de las fracciones ordinarias en todos los casos que puedan ocurrir —Demostración general de la división de las fracciones ordinarias—Definición de les logaritmos.—Demostrar á que es igual el logaritmo de un producto, de un cocieute, de una potencia y de una raiz.—Construcción de una tabla de logaritmos por el método de las interpolaciones.—Uso de las tablas.
ALGEBRA.
14	De finicion del Algebra. —Definición del término, de las partes que le constituyen y sus diferentes clases—Signos que se emplean en el Algebra.—Definición de igualdad, identidad y ecuación.—Demostrar la necesidad de la adopción de las cantidades negativas.—Consecuencu s importantes de esta demostración.
Resolución de una ecuación de primer grado con una sola incógnita cuando no tenga denomi-
10a Fracciones algebraicas. —Nociones preliminares.—Adición, sustración, multiplicación y división de las mismas.—Determinar el signo de las raices de una ecuación de 2o grado completa de la forma a:24-pa;-l-j=0 en todos los casos que puedan presentarse, atendiendo solamente á los signos del coeficiente del segundo término y del término independiente.
lia Potencias y raices de los monomios. Aplicación de los métodos de eliminación por sustitución y reducción, para la resolución de un sistema de tres ecuaciones de lor- grado con tres incógnitas.
Resolución de una ecuación de 2o grado completa, cuando el coeficiente del 2n término es par.
SEGUNDO EJERCICIO.
Geometría Plana y del Espacio.
14 Definición de la Geometría, de superficie, líne*, punto. — Diferentes clases de líneas y sus definiciones respectivas. —Definición de la circunferencia, líneas en el círcu'o. — Definiciones de las distintas clases de ángulos, perpendiculares y oblicuas. — Demostración de los teoremas: Por uu punto de una recta no se puedo levantar más que una perpendicular; dos áugulos rectos son iguales, suma de los ángulos adyacentes y de todos los formados al rededor de un punto.— Definición de ios ángulos complementarios y suplementarios. — Demostrar que los ángulos
v« i.- v - • j i «	•	j. . opuestos	por el	vértice rón	iguales;	que desde	un
Multiplicación de las traccioues	ordi- 1 ,	,	.	6	i .	,
, ,	6	,	- i punto fuera do una recta no se puede baiar mas
todos los casos que puedan ocurrir.— l*	,.	, v , r	J
- -	1	-	-	- que una perpendicular a dicha recta.
Definición del plano. —Determinación de la posición de un plano. -Definición de los ángulos diedros y sus diferentes denominaciones.—Definición do los ángulos poliedros y de los ángulos planos.
24 Definición de las paralelas.-Nombre? de los ángulos que forman dos rectas cortadas por una secante y condiciones necesarias y suficientes piara que dos rectas sean paralelas — Relación de los ángulos que tienen sus lados respectivamente paralelos ó perpendiculares.
Definiciones de los prismas.
34 Definición y clasificación de los polígonos —Demostrar que un lado cualquiera de un triángulo es menor que la suma do los otros dos y mayor que su diferencia.—Demostrar los casos de igualdad de triángulos Cü&n do tienen un lado igual adyacente á do3 ángulos respectivamente iguales; cuando tienen dos lados respectivamente iguales é igual el ángulo Comprendido, y cuando tienen sus tres lados íespectivame ntc igualc-s.
Definición de las pirámides.
44 Demostrar que toda perpendicu'ar bajada á una recta desde un punto fuera do esta os menor que cualquiera oblicua tirada desde dich punto á la recta; que las oblicuas que se apartan igualmente de la perpendicular son iguales; que de dos oblicuas la que se aparta mas de la perpendicular es mayor.
Casos de igualdad de los triángulos rectángulos y demostración de cada caso.
Enunciar el área lateral y total de una pirámide regular.
54 Demostrar que todos I03 puntos que están en la perpendicular levan*oda cu el punto medio de una recta equidistan de los extremos de dicha recta; y que todo punto que esté fuera de dicha perpendicular no equidista de los extremos do la recta.—Demostrar la propiedad que tienen todos los puntos qne están en la bisectriz de un ángulo, y la de los que estén fuera de dicha bisectiáz.
Enunciar el área lateral y total de una pirámide regular troncada de bases paralelas.
64 Hallar la fórmula de la suma de todos los ángulos interiores de un polígono convexo; y á qué es igual la suma de los ángulos exteriores del mismo polígono.
Enunciar el área lateral y total do un prisma recto, asi como el del oblicuo.
7a Demostrar que los lados opuestos de un paralelógramo, son iguales; quo si los lados
segundo
segundo
uadorés.
Resolución de una ecuación de grado completa cuando el coeficiente del primer término es la unidad.
2a Adición de los monomios y p dinomios Resolución de dos ecuaciones de primer grado con dos incógnitas por el método de eliminación por sustitución.
34 Sustracción de los monomios y polinomios,
Resoluéion de dos ecuaciones de primer grado con dos incógnitas por el método llamado de reducción.
4a Multiplicación algebráica de monomios entre sí.—Demostración de laregladelos signos, letras coeficientes y exponentes. — Demostrar por qué eu la definición de la multiplicación se presenta la comparación con la unidad positiva y uo con la negativa.
Regla práctica de Cramer.
Resolución de las ecuaciones de grado incompletas.
5a Multiplicación de un polinomio por un monomio. —Demostración de este procedimiento.
Resolución con une
dores primos entre sí.	* lelos la figura será un paralelógramo.
Resolución de una ecuación de segudogrado • Enunciar el área lateral de un cono, así co-cuando el coeficiente del primer termino no es la j también el del troncado de bases paralelas.
i .	.	...	,	- 8a Propiedades de las diagonales del para
6a. iá uIindicación de un polinomio por otro po- ]clógramo romboide, rombo, rectángulo y cua-linomio. Demostración de este procedimiento. < dra¿0j y demostraciones respectivas.—Propiedad
J?e.m,?strar (lu,í a re° a. de l°s signos en la dc |a ]íuca qUe une los puntos medios de los la-multiplicacion de monomios es aplicable para dog no paralelos de un trapecio y su demostra-la de los polinomios.—Demostrar a que es igual el producto de la suma do dos cantidades por su diferencia.	j
Resolución de una ecuación de primer gra- e cua]nuiora cuerda, que el diámetro divide á do con una incógnita cuando tenga denominado- ja 0irjunfercncia y al círculo en dos partes igua-
determinau
no -ueinosiracionac este procedimiento, ‘ uestes de un cuadrilátero son iguales dos á dos isolucion de una ecuación de primer grado j ^fi 8erá im paralelógramo, que si dos lados a sola incógnita cuando tenga denomina-; £stos de un cuadrilátero son iguales y para-irimos entre si.	......__________i .i - _...	'
cion.
Enunciar el área lateral de un cilindro.
94 Demostrar que lodo diámetro es mayor
res.—Medio de hacer desaparecer los denominadores por el método del mínimo común múltiplo.
7a Definición de la división algebráica. — Demostración de la regla de los signos, coeficientes, letras y exponentes en el caso de la división de un monomio por otro.
Demostrar que a°=l
1
Demostrar que a 9 ~a<¡
|
Dar forma entera á una división indicada de un monomio por otro.
Regla práctica del binomio de Newton,
Descomponer el primer miembro de una ecuación de 2o grado cu factores do primer grado.
8a División de un polinomio por un monomio. —Demostración de este procedimiento en todos los casos.—Resolución del problema de los móviles —Dada una ecuación do 2o grado completo determi nar el signo de sus raices eu todos los casos que puedan ocurrir según las permanencias y variaciones que tenga.
94 División de un polinomio por otro polinomio. — Interpretación de las expresio-0 «>
nes,—,oo—0, oo y oo—oc .
0 00
Demostrar á qüé es igual el coeficiente del segundo término, así cómo el término indepen-
les.—Demostrar que tres puntos determinan la posición de una circunferencia; que si d /¿arcos son iguales, lo serán sus cuerdas; que de dos arcos desiguales, el mayor tiene mayor cuerda.— Demostrar que la perpendicular levantada en el j extremo de un rádio, es tangente á la circunfe-i reacia.—Representar las fórmulas del área y vo-| 1 úmou de una esfera:
10.	Demostrar la propiedad que resulta
cuando un diámetro es perpendicular áuna cuerda; que los arcos de una. misma circunferencia comprendidos entre paralelas, son iguales; que dos cuerdas iguales equidistan del centro, y que si bou desiguales la mayor dista menos del centro.—Intersección y contacto dedos circunfieren* cias.	.
Enunciar el volúmen de un paralelepípedo cualquiera.
11.	Medida de les ángulos en los diferen
tes casos.
Enunciar el volúmen de un prisma triangular recto.
12.	Demostrar que si se divide una recta en partes iguales, y por los puntos de división so dirigen paralelas que encuentren á otra recta, quedará esta también dividida en partes iguales entre sí — Demostrar la propiedad que tiene una recta interior á un triángulo y paralelo á un lado, así como la do bisectriz de un ángulo de un triángulo.
..& x .	• i o , ,	Enunciar el volúmen de una pirámide así ce-
diente de una ecuación de 2o grado completad.	la pirámidc troncada de bases paralelas,
ja forma xzy-px+q—O.	1
13.	Casos de semejanza de los triángulos y «us demostraciones respectivas.—¡Polígonos semejantes.
Enunciar el volúmen do un cono, así como el del troncado de bases paralelas.
14.	Demostrar que las bases do dos triángulos semejantes son proporcionales á sus alturas.—Propiedad do la perpendicular bajada desde el vértice del ángulo recto de un triángulo rectángulo á la hipotenusa, así como la de los catetos.
Teorema de Pitágoras.—Demostrar á qué os igual el cuadrado de un lado de uu triángulo opuesto á un ángulo agudo y cuando fcu el dol opuecto á un ángulo obtuso.—Enunciar el voltimeli de un cilindro.
15.	Propiedades de las cuerdas que so cortan én un círculo, de las secantes que parten do un mismo punto exterior á un círculo, y de la tangente y secante que parten también do un mismo punto exterior al círculo.
Dividir una recta en media y extrema razón, y su demostración.
Enunciar el volúmen d > una esfera y representar la fórmula.
16.	Polígonos regulares.—Demostrar que todo polígono regular puede inscribirse y circunscribirse en un círculo—Hallar el valor del cuadrado, exágono, triángulo y decágono regu-* ar inscrito en función del rádio.—Dada mia circunferencia bailar su rádio.
17.	Hal ar la relación de la circunferencia con su diámetro.
Determinar el valor aproximado del rádio de a Terra.
18.	Hallar la fórmula del área do un paralelógramo cualquiera.
Determinar el área del triángulo, el dol trapecio y de un polígono regular.—Dado el rádio bailar la circunferencia.
19.	Hallar, el área de un círculo.—Razón do las áreas do dos triángulos, de dos polígonos y de dos círculos.
Dado un poligono cualquiera, convertirlo en otro que tenga un lado ménos.—Idea de la cuadratura del círculo.
TOPOGRAFIA Y TRIGONOMETRIA.
la Definición do li topografía.—Qué se entiende por escala y su construcción.—Descripción do la plomada, nivel de aire y el nivel do albañil.
Línea de mayor pendiente.
Dados dos puntos en el' terreno, prolongar la alineación <eterminada por ellos,—Descri) -cion del nivel do agua —Nivelación simple y com puesta,—Definición do la Trigonometría.—Definiciones de las líneas trigonométricas do un arco.
Demostrar que en todo triángulo rectángulo un cateto cualquiera es igual á la hipotenusa multiplicada por el seno del ángulo opuesto al cateto ó por el coseno del ángulo comprendido.
24 Descripción de los jalones ó piquetes, cadena, escuadra de agrimensor, cintas graduadas y grafómetro.
Levantar una perpendicular en un punto dado de una recta del terreno, por medio de una cuerda.
Dados do3 puntos en el terreno, señalar otros puntos intermedios que estén en la alineación de los dos puntos dados.
Fijar la posición do un punto del terreno con respecto á dos puntos dados midiendo dos * rectis perpendiculares.
Representar Uh variaciones que' experimentan las líneas trigonométricas de un arco cuando este crece desde cero basta el infinito.
Demostrar que en todo triángulo rectángulo un cateto cualquiera es igual al otro cateto multiplicado por la tagente del ángulo opuesto al primero.
34 Desde un punto dado en el terreno fuera de una recta, bajar una perpendicular á la recta por medio de una cuerda.
Medir una distancia accesible por un extremo é inaccesible por el otro con los jalones.
Fijar la posiciou de uu punto en un plano con respecto á tres puntos dados en él.
Hallar las cinco ecuaciones que establecen las relaciones que existen en las líneas triguio-métricas de un mismo arco.
Demostrar q”C en todo triángulo los lados son proporcionales á los seno3 do los ángulos
opuestos.	>
4a Por un puntó dado en el terreno tirar una paralela á una recta en él, por medio do una
cuerda,	.	.	, ,
Medir una distancia, inaccesible por ámbos
extremos, con los jalones
Método general para el levantamiento de planos topográficos
Hallar la fórmula del seno y coseno di i suma de dos arcos positivos y cuya suma co menor que 90 grados
Demostrar que en todo triángulo el cu i rodo de un lado es igual á la suma de cuadrados de los otros dos lados, menos el duplo del producto de estos lados por el coseno del ángulo comprendido.
54 Descripción de la plancheta y brújula — Medición del ángulo quo forman dos reetas^ qne uñen tres puntos dados del terreno por medio <le
'nal
coseno de la
la brújula y la plancheta.
Medir tina altura, curo pié es accesible, siente horizontal el terreno con los jalones
Levantar el plauo de un te reno, en el se puede penetrar.
i ¡aliar la fórmula del seno y diferencia de dos arcos positivos
Breve idea sobre la construcción y uso ae tablas trigonométricas.
fia Medir con los jalones una altura enteramente’inaccesible, siendo poco más ó méuos b >-rizontal el terreno en que *e opera.
Levantar el plano de un terreno, en el cual no so puede penetrar —Orientar un plano.
Hallar la fórmula del seno y coseno del doble en un arco en función del seno y del coseno de este arco.
Ha ¡ar la fórmula de la tangente de la suma, ó la diferencia de dos arcos en función de las lamientes de estos arcos.
O