badiau de < ub ie.—L. J. Lauron Portocarrero. Y par» mi publicación i n ia Gaceta ollclal libro ¡a prescrito i u la Habana fecha ut supra.— íi. J. Ramón Portocarrero.
E O 18
Por pete nil tercer edicto, cito, llamo y emplazo <1 don Adolfo Carbajosa. natural de Asteria- y de olí tabaquero, para qin oo el término de nueve diusse presente eu la cárcel de eoia ciudad á contestar loe crr. ¡ros qtio lo resultan en la causa en su contra por esti fe, pues on así hacerlo se lo administrará justicia v en ou« caso le parará el peinlclo que haya lugar. Hi bao» ¡setiembre siete de 1870.—Sebastian de Cobas.—Por ni m-«laio desu »efiona.-Mateo G. A'vatdz. Y para i u publi-c&oiou en la Gaceta oficial libro la presente eu la Ha buua fecha ut aapia.—Matio G. Alvaro/.
E O 18
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Fernando Vargas y I). Ramiro, cuyas geneiales se ignoran, para que en el término de nueve días se pie-eeuton en la cárcel do esta ciudad á contestar los cargo» que le resultan en la causa en su contra por abasos deshonestos con el niño D Remitió Bosa pues en así hacerlo se le administrará justicia v en otro caso los parará el perjuicio que haya lugar. Habana 7 de Betiembre 187«. Bebastiati de Cubas. Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez. Y paia su publicación en la Gaceta Acial, libro la presente eu la Habana fecha utsupra.— Mateo G. Alvarez.	E O 17
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Gregorio Palla y 1). Evaristo Acosia, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad con el tlu de que cumplan la pena que les ha sido impuesta en ia causa en su contra por falsificación v estafa. Hibana rieiiem-bre 7 de 187« —Mebastlan de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Ii. J. Ramón Portocarrero. Y para eu p inlicacion eu la Gaceta ofioial libre la presente. Habana fecha ut supra.—L. J. Ramón P.-rtoearrero. E O 17 Don Angel Curro» Martin, Juez ue primera insinuóla
del distrito uel Alouserrate.
Por este tul tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Veuaucio Rodríguez y Fernandez, natural de León, soltero, develóte y seis a Iloa y escolta que fué del Presidio departamental de esta Plaza, para que en el término de nueve días contados desde esia fecha so presente en dicho Juzgado á hacerse cargo del traslado que se ¡e ha conferido de la acusación del promotor fiscal eu la causa que se ¡o sigue por infidelidad en la oustodh» del ooutldudo Ramón Revira; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para dicho acto, los demás que se ofrezcau y las notificaciones. Habana Betiembre trece de 187«.—Angel Curros.—Por mandado de su señoría, Mauuel Domínguez.	E O 18
Por este mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y empluzo á J). Félix Espinosa, natural de Canaria», de veinte y ocho años de edad, y profesión el comercio, para que en el termino de nueve dia comparezca en este juzgado (Harnauza número 36) á tvacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por rapto de D* Concepción Butana; seguro de que si asi la hiciere so le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará robelde y coutumazy por bastantes los estrados del Tribunal para to los los actos y notifio clones.—Habana Betiembre doce de 1876.—Angel Curros.—Por uiaududo d» S. 8., Manuel Domínguez.	E O 17
Don José Valdes Cieufiiegos, Juez ¡uterino Je primera
instancia de esta cillüad y su partido judicial.
Por este mi primer «dicté se cita, llama y emplaza á los qae se otean con derecho á la herencia de D. Joaquín González Lozana, natural que era de Orense, de treluta y seis ufios de edad y de estado soltero, qua falleció el dia do» de Mayo del corriente alio eu el pumo deuomluado Palo Beoo, correspondiente si partido do T.iguayubou de estajurisdiccion, sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta días cómanos dei-,je la publicación de esteauuncio comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu té» ¡fulos que so Instruyen sobredicho abiutestato por la escribanía que sirve el In • fresorito, Bl usl lo hacen se les oirá y* admluislrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, paráuiloles el perjuicio consiguiente.1—Dado eu Han Juan deMo» Remedios (isla de Cuba) Agosto 2ü de 1870.—José Valdes Cieufuegos.—Por manoapo de bj señoría, Martin Massiá.	E O 17
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Luciano («) Francos, de veinte y ocho años de edad, Nicolás, de voiute y un años, ámbos criollos, y Baldomcro, cougo, de trtlnta y uu años, correspondientes á ia dotaoiou del ingenio Floi idanos, de I rue-rarity, situado en el partido de Camajuauí, solteros, de oficio de campo y do estatura baja, y a curo negro al parecer de Africa, y á un chino, ámbos desconocidos y de estatura regular, para que dentro de nueve días á contar de la fecha s,e presenten en la Real cárcel de eslu ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se léa sigue de oficio por robo y lesiones el negro Víctor, de la misma dotación, cierlos y seguros deque ai asi lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, con * lumtioea Ó Iocursos en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Setiembre primero de 187«.—José Reyes Cieufuegos.—Po» mandado de su señoría, Juan Bule. • E O 17
Por este prlmcr'edioto. cito, llamo y emplazo á los que se creau con derecho á la herencia de D. Ricardo Bravo Trugltlo, Capitán Teniente que fué del batallón Casadoies de las Navas, natural de Ronda, provincia de Málaga é hijo de aon Francisco y dril» María, cuyo fallecimiento acaeció en esta jurisdicción el dia tres de M arzo de este año siu disposición testamentarla para que dentro de sesenta dias contados desde tu publicación de este anuncio comparezcan á deducido eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ab-inténtalo per la escribanía dei infrascrito, Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelaute en las actuación« B, parándoles el perjuicio cousiguteute. Dado en Han Juan de los Remedios á 31 de Agosto de 1S76.—José Valdes Cienfue-gos.—Por manda to de su señoría, Juan Solo.
E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe..
En ios autos dei intestado de don Manuel Veguer y Valdes, he dispuesta que por tres números cousecu • livor de la Gacela oiloiai se convoquen á todos los que se consideren con dereciioá la herencia, para qte en el térmiuo de tremía días comparezcan en ia forma que dispone la Ley, á hacer valer sus derechos, eu concepto de que el juicio ha sido promovido porsu legitimo hermano don José Ver ando de los Reyes. Y para que tér ra efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Beu tabre cuatro de 1878. Eulogio de Velarde.—Por bu mandudo, ArturoGalletti.	(! O 18
Por este mi primer edloto, cito, llamo y emplazo á don José González Rivero, hijo de don Joaquín y de doña Felipa, natural de Guatao, soltero, de treinta años de adad, labrauor y vecino de esta ciudad, á fin de que deutrodel térmiuo de nueve dtas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qus le resulta en ia cansa que se lo sigue por deteucion ilegal del asiático Fabián Mcderos, oirto y seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de b> eoutrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgidu para los trámites ulteriores. Habana Betiembre cuatro de 1876.—Eulogio de Velarde1—Por su muudato, Arturo Gatlettl. Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial libro la presente techa ut supra.—Arturo Galletti.	E O 17
Por ebte mi primer edicto, cito, llamo y omplazo á D. Salvador Llopis Torraiba, hijo de don Juan y de (leña Salvadora, natural de Barceloun, soltero, de vetóte y uu uñes de edad, carnicero y veoiuo de esta ciud vd, á tíII de que dentro del tármino do nuevo dias comparezca eu este J uzgado sito calle de Oompostela número ciento nueve á nombrar curador que ie represente en la causa que se le sigue por estafa do unos gemelos de teairo á,don Antonio Moutaivo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario r» lo declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado para ioi tiámltss ulteriores. Hatiaua Betiembre once de 187«.— Eulogio de Velarde.—Por eu mandato, Arturo Galletti. Y para su publicaciou eu la Gaceta dficial libro la pre-teute fecha ut supra.—Arturo (^alletll. E O 17 Don Cá-dido Aiuz, Juez do primera iustaucia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Rafael Gaver y del Rio, natuialde Valencia, hijo do Femando y Autonia soltero, emploudo cesante, de 33 años y vecino que fué de esta cludud, y á ü„ José Autouto Montea, natural y vi-C¡no de esta, soltero, y da veinte y seis años, para que dcutio de nueve dias se preseuteu en la escribanía del actuario á notificarse de la seutencia recaída eu la causa que »o les siguió eu unión de otros por fraudraal Tesoro público, cierto y seguro que de hacerlo asi sa les administrará justicia y de io contrario estarán sujetos á los perjuicios que se les originen. Habana Betiembre 15 do 1876.1—Cáudido Ainz. Por mandado de ¡s. 8.—L. Luis Rodiiguez. Y para su publicación expido ia presente, t-chu ul sipra. Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	E O 29
Por esta mi segunda carta do edicto, cito llamo y emplazo á D. Mauuel de Leou conocido por Mailiiio cuyas generales se ignoran para quo dentro de nueve días se presente en el juzgado para uu acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por robo á D. Pedro Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y adtniu¡filiará justicia y de lo contrario se ie deciar irá rebelde y coutumazé I ocurso eu las penas de laley. Habana Betiembre 11 de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de 8. B., José Nicolás de Ortega.
E O 19
Dr. D. Francisco Rosales y Llmendoux Juez de primera instancia del distrito del Orre.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de 1 . José Mataoooh y Gauet Capitán de Infantería, hijo de D. Francisco y de D. * Antonia y natural de Barcelona provincia de ídem, y de 51 ati is de edad para que dentro del término ce tieiuta dita, comparezcan eu e» ¡uzgado á haceBos valer coo los documentos legales.— Habana 29 de Agosto de 1876. FraucLeo de Itosaies.--For mandado de B. H. Ldo. Lula Ko.li 'guez. Y tu cual-limiento de lo mandado, libro la presente en su fecha. Ldo. Luis Rodiiguez.	E O 17
KKMA'I Ks
Don Vicente Moretes de Rada. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad, etc. Por el presente el loto hago súber al público haber se »«Halado las dore del dia veinte y sets «leí corriente oara el remate en «d Juzgado sito en !u calle dá Geia-hrrt número setenta y tres Je los esclavos gig lient s L°onard», de diez v siete áfio»; Regina, de diez y «el Blusa, de diez y o dio; dandi», de veiute y cuatro; Juan José, de veinte y cuatro; Bernardo, de tr« ¡n‘.a: Joaquín de irrinia; Damián, de treluta; Ramón, de treinta y do» y Bíltaear, do treinta y s-í», de campo todos, tapado# el) siete inil doscientos cincuenta peros en oro v embaí-gados A don Juan Beutclle’, á consecuenoit «le loa autos que le siguió doña Dolores Fíalo de Romero en cobro de peros. Matáuzas Setiembre 13 de 1876.—Vic««ile Mo rales de Rada.—Por mandado de su señoría, L. Juau J. lleta ncourt.	R 18
D. Eduardo Orduña y Meriy, Juez de primeia 1 asían -cia dol distrito de la Catedral.
Por el presente »» convoca A las personas que quieran hacer proposiciones a d s casas situadas en la calzada del Moule uÚmeroó7 tasada en treinta y cinco mil qninientna ochenta y ocho pesos diez y siete centavos: y la otra eu 1» calle de la Amistad inlnier 78, justipreciada eu once mil trescientos cincuenta y seis pesos doce centavos, para cuya diligenciase ha señalada el dia di?z y seis do Octubre préxliuo á las doop, en el juzgad«, cufie del Consulado número 18. E',que quiera iostruirse ocurrraá la escribanía ó al juzgado el dia indicad'. Habana 15 do Betiembre ¡le 1678. Orduña.— Ldo. Agustín Valerio.	R 20
Eu los autoa ejecutivos súguido« por D. Ramón Ri-vas contra la sucesión y bienes de D Oeferiuo Ruiz eu cobro do pesos, que carean eu ti juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí,ae ha dispuesto por 8. H. s» huirá saber al público éu tiea números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el (lia diez de Octubre próximo entraute 1 laa once de la m -liana y á las puerta« de este juzgado, para el remate ds loa bienes siguientes: una casa situada cu el pueblo de Regla, calle Reai número ciento diez y sus, de mam-posterti; y teja tesada eu tres mil noveetemor sesenta y cinco pesos setenta y s etc centavos: otra casa situada cu la Calle de Santa Aua número ciento quince, entro las de Bsnta llosa y Buena Vista de tabla y te jas, tasada en ochocientos sesenta pesos cuarenta y dos centavos: otra casa contigua á le anterior, de tabla y tejas, marcada oou el número cieuLo diez y elote, tasada < n quinientos setenta y ocho pesos noventa y tres centavos: otra casa en la calle Buena Vísta número setenta y «los. cutre Luz v Morro, de tabla y tejas, tasada eu mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y dos centavos; otra casa eu la misma oalie contigua á la anterior, número ochenta de tabla y tejas, tarada eu mil doacb rito* sesenta v un pesos tres centavos: uu solar situado eu ia calle de Baula Rosa, marcado con el número cien -to siete esqciua á Morro de seis métros de freute y veinte métros diez milímetros defond > tasado en ciento seis pesos sesenta y dos centavos: otra casa da tabla y tejas en la callo de Banta Rosa, contigua al solar número ciento cinco, apreciada en quinientos un pesos treinta y cinco centavos: y otro solar cercado y sitúalo en la misma calle y contiguo a la casa anterior marcado oou el número ciento tres apreciado eu noventa peí sos treima y siete centavos cuyas piopledades con o-valordado por el perito á la parte de albañílerfa, importan el conjunto de nueve mil setecientos ouarentu y cuatro pesos setenta y ocho centavo-; y para que los que quieran hacer proposición puedan verificarlo el dia «efiulado libro la presente: bieu entendidos los licitado-íes que no se admitirá proposieiou que no cubra el tipo íntegro de la tasación.—Guanabacoa 14 de Setiembre de 1876.—José Bosay Cantillo.	R 19
Por el presente se anuncia al público estar señalado el dia 80 del corriente mes á Jas once de su mañana el remate de una casa de manipostería y tejas situada en el pueblo de Al quizar, con su accesoria anexa, calle de la Iglesia esquina á la do la Platería números 21 y 22 avaluadas eu dos mil quinientos treinta pesos cincuenta centavos oro, á fiu de que el que quiera hacerle propociones, ocuira el dia y hora señalados á este juzgado, Que así lo tengo maullado en los ejecutivos seguidos por el asiático Juan Taney Along contra D. Angel José Recaño eu cobro de pesos. San Antonio 2 de Setiembre de 1876. Antonio de Porto.	R j7
Por auto dei Br. Juez de primera instancia de esta ciudad, se ba señalado el 26 (leí corriente mes á las once de su mañana eu las puertas del juzgado, para queter-ga efecto ei remate del negro Casimiro Criollo, de 35 años de edad, tasado en seiscientos pesos eu bi lleies por la enfermedad de que adolece y ser ademas tartamudo, cuyo remate se dispone á consecuencia de los autos que D. Nicolás Cabrera sigue contra ia sucesión de D. Vicente Besa y Medina eu cobro de pesos.—Y para cu publicación en la Gaceta ofijial de ia Ilabaua libro la presente.—Bejucal 7 de Betiembre do 1876. Gaspar Harona.	lt O 17
Eu loa autos promovidos por D. Manuel Lamadrid contra D. Manuel Domínguez como curador ejemplar de su hermana aemeute Dí Dolores en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. D. Vicente Moraies de Rada, Juez de primera instancia del distrito ¡Sur de esta ciudad »» saque nuevamente á publica subasta por término de 20 dias la casa de manipostería número treinta de la cane liel A/uutamieuto,retasada en cinco mil cuatiocieutos troiniaytres pesos cincuenta y siete centavos eu oro, para cuyo auto se ha señalado las doce del día seis dei entrante mes de Octubre en las puertas del juzgado, Uelabert número 73. Matanzas 9 de Betiembre de 1876. —Nicolás Vinageras.	R 15
Por auto dei Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad eu el intestado de D. Francisco Z iugrouis y testamentarla ds su esposa u. Rojario Gómez, se dispone so saquen á pública subasta por término ae veinte dias los tiene» de dichos juicios cousis-tiureu eu el potrero Providad con sus fábricas y demus anexidades, compuesto de ciento tremía hectáreas siete rnii novecientos veiúie y uu mil métio* planos ó sean 9 cabalarlas doscientos cuarenta y medio cordeles pla-uob, situado en Bainoa, tasado en once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos; una casa /en Ueiba Mocha calle Real númeio 13, avaluada eu tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y sei3 centavos; otra anexa eu la misma calle, en mil doscientos sesenta y seis petos tres centavos; seis esclavos de diferentes sexos y edades eu cuatro rail cincuenta pesos: y ios efectos de una botica valorados en euotroeieutos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; formando uu tot>d de veinte mil cuatrocientos ooiienta y cuatro pesos setenta y siete centavos senaián lose para que tenga efecto el remate las once de la mañana del oía treinta dei que cursa en las puertas del mzgado. advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que tío cubran el precio Integro de la tasación, siendo aceptadas las subastas de todos los bienes eu cou junto ó por especies separadas.— Y para su publicación libro la prasnete.—Matanzas 2 de Betiembre de 1876.—Antonio de Bandoval y Domínguez.
R 12
Don Euiogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de UuaTialupede esta capital.
En ia pieza de administración de la testamentaría de D. Juau Ferriu á instancia del administrador judicial y en virtud de la conformidad de los interesados, he dispuesto ei remate que tendrá lugar en este juzgado en veinte y cinco del coriienteá ¡as doce de la mañana, de 17 bocoyes (le mascabado que existen en los almacenes de Regla, como resto de la última zafra dei ingenio Palestina délos bienbs de este juicio, bajo las basas y condiciones que siguen: Primera, laa proposicioues se harán en pliegos cerrados que los opositores presentarán en el acto. Segundo, Los bocoyes se rematan á entregar en los mismos almacenes sm relleno y con la tara de dos por ciento.—Tercera, el precio se satisfará por aute el escribano actuario al administrador ju iioial en i» forma que sigue: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy : erá entregado el mismo dia de la venta, asi como el importe de los cascos á precio corriente de plaza y ia diferencia de peso en el en que este se verifique en cuyo acto intervendrá el administrador judicial.—Cuarta, ia adjudicaofou se hará por el total de bocoyes y se pesaián según se especifica eu la cláusula anterior eu Jos diez dias siguientes á la venta, siendo de cargo del comprador los gastos de almacenaje, seguro y doma» que de sustracción se deriven. Y lo hago público para general conocimiento Habana 12 de Betiembre de 1876. Eulogio de Velarde. Por insudado de B. 8. Rafael del Pino. Y para su inserción en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro Ja preaeule eu lamisma fecha. Rafael del Pino.	pt 20
Por el presente se anuncia al público estar señalado el dia veiute y ocho del próximo mes de Betiembre, á las doce de la mañana, para el remate de los bienes quedados ai fallecimiento de Eí Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Oastells, consistentes en dos casas situada» eu esta ciudad, una en ia c-.lle del Refugio número -3 entre las ds Oousula'to é Industria, y la otra en la calle de-las Figuras número 45 entre la Calzada del Principe Alfonso y la calle de Tenerife, avaluadas pericialmente ia prirueru eu seis mil setenta pesos 23 centavos, y ia Beguuda en doce mil veinte y sets pesos cimienta y (Iob centavos: el movilario del .uso de Jos tinados, tasado cu trescientos quince pesos treinta y siete y medio centavos, y dos accioues del ferro-carril de Sagua la Grande por vulor nominal de doscientos pesos cada una y un cupón de diez pesos, 4 fin de que tos que quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado, calle de Oompostela número 109 en el día y hora señalados donde tendrá efecto ia subasta; pues así lo be dispra sto en el intestado de los citados D. ¡a Margarita Nortey y D. Fraucieoo Oastells. Habaua Agosto 21 ae 1876.—Eulogio de Velarde.—Por m «miado de S. S. Ra-ruei del Pino.—Y para su publicación por tres números couecutivos de ia Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	r 3
CON VOCATOKÍAB.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ñor ante raí, en auto de 22 de Agosto último, se ha serví declarar intestado el fallecimieote de D* Ana Mu Martínez, viuda de D. Domingo Morales, vecina q fué del partido dv a dalud, y por sus herederos á «ueconforme á derecho deban serlo á quíeues se co voca para que en el término de treinta dias, conta .o» desde el último anuncio, se preseuteu eu este juzgado á deducirlo cou los documentos necesarios: eu la inteligencia que a» han preeeutado aspirando (i dicha herencia bus hijos legítimos D, Jteé Canuto, D. Estébau Au-
(i O
tria
ue
lo»
»
líos
:aoi«u libro la de 187«. Gaspar C 20
(«Un, Di Juana Can latría D? Agripina y I). Mari 1 de de la Kspeolsolnn Mírale- y Rodríguez y U s menore I,i os de Ir dir Hit. 1 I)" Gavina M«rales y también 1» in<-no’rl* \na María Martínez liiiad» Dí R«aa’la Mora l»s. Y país q ue tenca efeato la publi 1'rosent'. Bejucal 12 de Betieni Bar« na.	. ,
El Br. Ju* z de primera ¡ne'anrlade esta eluda i por unte mí en auto «leones dt I córlente s<» ba servid > de clarar Intenta lo el f illecimiento de D.® María del Pl I r Ramos y Rodríguez, vecina que fué del partido del l'ano, y por aua heredero» á lo» que deban »«ru» aeguu derecho, á quienes ae lea convoca para quo eu el término de treinta dias contados di s le el último anuncio, se nrsen ten en el i uzgado fl deducir'« con los «locoineii-to« necesario». Y ra-a qu» tenga «docto 1. pnbhcaoiou libro e' presente. B-jucal 13 decetlembrode 137«..Gaspar Baronn.	<! 2,1
Don Eduardo Orduña y Merrv, Juez de primera instan-«i» dol distrito de la Catedral.
P«r auto que lie proveído «I dia 4 del presente en los promovidos por D. Máximo Dn-bo iohet y Moya sol -citando el remate de la cas-a calle do Cutía número 16 h» dispuesto »e eovoque por tres números de ia Gaceta oficial «ou térmiuo (la tercero «lia á los iuteretados eu el juicio, para qus se presenten eu la ««oribanta del ao-tuario, á Instruirse ds la cuenta orojutslda p *r«l administrador, la cual se halla de manifiesto en dichi escríbanla. Habana Setiembre 6 de 1876. O'duña.—L lo. Agustín Valerio.	O *a
DF. OFICIO.
El S". Juez de primera instancia de esta Ciudad, se lia férvido disponer se convoque por tres uúmero- cou • seculivos de la Gacelao fioial, al Dr. D. Enrique Caballero á fin de «pie dentro de quinto diu, despees del Último anuuoio, comparezca á declarar en la causa criminal segu da de oficio contra D José Perez Alona« por u-ur-pacioii de atribuciones.—Y para que ae cumpla lo mandado, expido la presente eu Remedios á 5 -tetiembre da 1876.—Juan Soler.	. O O 20
El Br. D. Aniceto «1« Palma y Luían juez de primara instaucia de este partido judicial por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la ( faceta Oficia', se convoques los asiáticos Ataréelo Bauiz, Bé'lran Hernández, Rit ardo Afot, Juah Q ule, Vicente Frfmea , y José Achia, para que dentro ae nueve «lias á contar desde el úllino anuncio, se presenten cueste juzgado por oonduto de la escribanía del actuario 4 ovt-ciisr un noto de Jnstioia en la causa formada poi haberse eueontrudo muer o al as S'ioo Lino Buterreohea.—-O >lou 12 do Betiembre de 1188, Guillermo Eseobedo.
O O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por auto rtif ba dispuesto que por este órden y eu tres números se oouvoque á don Nicolás Sánchez, vecl • noque era del barrio da Arroyo Apolo en la estancia San Agustín, para que dentro de tres dia i del último aouucio comparezca en el Juzgado calle de! prado número veinte y uuuve pira uu acto de justicia en cau.-a criminal. Habaua Setiembre doce de 1876.—José Nicolás «ie Ortega,	O O 13
üilSr. Juszds ptimera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto por ante mi que poi este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á dou Manuel Domínguez y don Diego Morales y Valeraeou ei fin de que comparezcan eu este Juzgado oalie de San Miguel uúmero ocheuta y uueve para evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Setiembre diez de mil ochocientos setenta y seis.—Mateo G. Alvarez.	O O 18
E11 el expediente de juicio de f.iltii» euiro don francisco Clres y dou Juau Gayo por lesione», he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios expresados Cites y Gayo, naturales el primero de Huesca, soitero, oincusula y uu años, peón de albañil, y el segundo d) Oporio, soltero, de treinta años, marinero, para que s6 presenten eu este Juzgado calle de la Habaua número noventa, á las doce del dia primiri del entrame Setiembre á la celebrao on del indicad« juicio, apercibidos de r-beldía. Habana Ages to 25 do 1876.-Sánchez y Romero.—Alberto Cliiappi, f	f! O 18	*
El Br. D. Eduardo Ordunña y Merrv, Juez de primera instancia del distrito de la Cate lral, ba dispuesto por ante mi, que por tres números de JaGaceta oficial se cite psra qus compaiezca en este Juz.gadoá D Mi-nuel Fernandez, veoiuo que se dice ser de ia calle de la M doja entre Rayo y Angeles, treu funerario de Eulogio Cabrera.—Habana 12 de Setiembre de 1876 —L. AguS' Uu Valerio.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto te convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta ottciul á D. Antonio de León, que vivía eu la calle de Neptuuu número 6, rara que comparezca en este juzgado sito eu la calle del Prado dúmero 29, á aevaeuar un cto do justicia, Habaua
6	de Setiembre de 1876. C. Luis Rodríguez.
O O 39
El 8r. Juez, de primera instancia del distrito de Gua-dalui e ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al aiáiloo 'osé Pau m.-lural de Cunten, soltero, Ue treinta y seis años cocinen« y vecino que dijo ser «ie la calle Escoliar uúm 86. á fin de que á primera Audiencia 4 las once, comparsezea en este juzgado, sito eu la calle de Oompostela núm. 169 4 evaoutir un ucto de iuscicia en causa criminal.—Habana
7	de Setiembre de 1876. Arturo Galletti.
O O 16
Por el presente ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Teniente Ejército que el dia 25 de Julio último, se encomiaba en le muelle de xjuz, embarcando los individuos de tropa que marchaban eu el Correo para la Península y hubo pegado de golpes á D. Tomás Negrin, apero)bulo del« que haya lugsr si no comparece.—Hanana Agosto 25 de 1870. Sánchez y Romero. AILeito Ohiaopi.
O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto qneeu tres números eouoecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al moreuo Manuel Cuasi estarle ooufenulo traslado por término de seis dias de ia insolvencia promovida por Iií Merced Ñoñez de Villa-vicencio eu loe autos que sigue contra dichos Cuasi 011 cobro de pesos á fiu de que comparezca por medio (le poder bastante á evacuar dicho trámite apercibido de qua si 110 ¡o verifica dentro del término sefiajado se dará por evacuar eu rebeldía yá su perjuicio y para su publicación libro ia ; reseme. Habana Setiembre 7 ue 1876. —Gabriel (ic Haliuas.	O O 17
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial por antemí ha dispuesto <iue por tres números ccnsjcutivos de la Gaceta ofioial se co ivoque al moreuo Rafael Fernandez, natural de Africa, de nación lucumí, vecino que fué del Limonar, soltero, de campo como de sesenta silos de edad y de condición libre, para qua dentro da nueve disaá contar desde e! último, se presento en este júzgalo por conducto de la eseiibanla del actuario, 4 evacuar uu acto de justici ( en la causa seguida contra D. Pedro Sardiña por hurto de una vogua al expresado moren«. Colín iOdo Setiembre de 1876. Guilloimo Eseebedo.	C O 17
Ifi a y gè a .«or • g»ya I .—U 1 cabali« id. cibo» n<» grò».—D >» i l. dor» '« .—Una yegua mollata.—Una mu-l» «'•. ir. j.- vetae.—Una jeg'i.i oscurr.—'Troica mero*. —Uu gu-maio.
Gallupa H'A.i« rubre 11 de 1876 —El Admioistra— ilor, M. de 1» Vegr.
VENDUTA PTJRLICA Y DEPOSITO JUUICIAL uE JO vQULN M. GONZALEZ.
A costa 40.
El idues 18 del c ircieule à las o ice «1« la inafUnu serematan por està vendili « eu el uibiu> punto que e-t4, sliuad ■ l»*jo los poi tale« del Rasar o, piata Vieja, o barali oy so» exlateneias rorrespomiieiites »1 li* r'eitsdo de D, Manuel Martinez Arias, e! remate se ve «•itìcarA por Iole», tornando cnm tipo la tasaciou por s a*- ¡a prevanidu eu dicho juicio.
VENDUTA PURf.fOA Y JUDICIAL DE VICI’uR BANTURLO Y COMPAÑIA.
F.I v érnes 22 del corriente á las 12 del dia »« !(-matará lofes'a venduta en «u depóíll > calle «le Luz núm. 45, y por (l¡»noslc,«n dd Sr. Juez ds primera iiielHueU dbl dislrilo de Bdeo eu lis autos ejecutivos en cobro de pesos que le sigua D. Segundo Hoyos, con-ira D. Manuel Rabago-, délas ex sien i 1» de ropa» ds' establecimiento ei « Oí (J imerct«» tasada« en 30828 p. s '■* 78 cen a ros tn b 1 etes del Banco Español, u*> admi iémi '»o proposiciones qur no cubran los dos tercios de su tasación, y si no tuviese efecto por el todo, se procederá á rematar | or lolel.
PARTE ECONOMICA.
Habiómlens extraviado 1111 pagaré por
valor de iioVeuielitOS uoaleuia y C l&t'O pt»o» «l'teien U.-I Bino» espeñoi d>> la Heliana a favor de P. Eliisr lo A.valez eu 3 de A<osto del año actúa , firmudo por P, A utonio Vu.dés Amoroso, y habiendo sido chanceladr dicho pagaré por el quo susir be, se buce piescuta peo este med o para que rio tenga efecto ul valor alguuo.—■ Hai an 1 13 de Betiembre de 1876.—AuUdio Valdé« AuiurasO.
Aviso A los que tloueu cuenta« pendiente»»
en 1« camisería nombrad» «t'aquele Inglés.» eilundu csilode la Habaua miir. 79, esquil a á Obrapfu, que fi.é de D. Francisco Castañal, que no hagan pago» á ncrgnua persoua sin que Reve la firma de D. Liego Fernandez, po« estar isi convenido judialmome y for aute el e“nribaao Ndfi«z, apercibí los del doble pago. Sau Miguel 118.— Dugo Fernaudtz.
]>1C. ]). FELIX GIBALT
MEDICO CIRUJAWO-PARTERO.
De vuelta de au viajo á Europa ae ofrece k au antigua clieitela y al público eu general. Consultas de 11 á 1 gritia ptra los pobres. Campanario 33.
|]| l)r. I>. Kalaei afondare*. Oficia
Médico honorario dol Cuerpo da Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado au domicilio á la calle de ia Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
BERNARDO DEL RIESGO.
A BOC ADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
SEVEROS (JSA. PRENSA DE IMPR1-mir de ma lera, [Aramage, ] de medio uao, puede imprimirse eu ella un pliego franco: en la imprenta de Martínez, cali e de Vill egaa núm. 90, entre laa de Teniente Rey y Muralla.
CIRUJA NO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 17 de Setiembre de 1876.
(jasas a* aovorro.—Diariamente so a.tmin>bUa la vacuna y se úau consultas á cuantos las soliciten, en astas casas situadas, la del primar distrito, calle «te la Habana uUiii. 7«; ¡a del segura! >, eu la calle da Jesu» MfU'la núm. »51. ia del tercer distrito, calle del Acullá númaro »«• ia mu cuarto,calle de Manrique número 8b; a (leí (juinio, cano ae Suare/. uúai. 93; la del sexto, calle de KstSvez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús do« Monte num. 376.
y*nnuiiMui.il«» ils nemana.—Primer distrito.—No ba-bieiiau numero »unciente (ie profesores con quien alternar. prestar i servioioel primero que se presente.
\eaunan distrito.—No habiendo número suficiente de procesóles «oa cuten alternar, prestará servicio »»I pr mero ano so presente.
itsrcf.r tt.iw.riio.— No habiendo facultativos su íi el en tes cou uuittu Hiter • prestará el servicio e! primero que s. eucuer«"'
tí.r.tu iAiAt* ae, Maternidad.—Diputado de mes, al Exorno. Br. Conde de Lsguuiilas.
Asilo ae i\wi José.—Inspector permanente, el Br. Regidor D. Francisco Ventosa.
Vasa (tener ai de Dementes.—Diputad« «<» el presente mes, Exorno. Br. D. Juan Bcrnard y Tabuenc».
Jbtowueues ae >San Felipe u Santiago.— Inspector permanente, ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
TEATRO PAYRET.
Al púdico.
Autorizada la Empresa de e3te Coliseo para abrir el abono de CO funciones, desde el 15 del actual, dificultades puramente materiales de las oficinas, la obligan á diferirlo hasta el 25 del mismo; lo que se anuncia para conocimiento del público y de las numerosas personas q te ya nos tienen pedida la elección de localidades.
Los Sres. que tienen solicitada colocación en este teatro, pueden desde luego papar por las oficinas provisionales del mismo, Prado n? 114, todos los dias no feriados de 12 á 3, provistos de los documentos que acredíten sus autecedentts de honradez y capacidad.
CORRAL DÉ"CONCEJO.
El dic. 20 del actual y por ór Jen del Exe no. Sr. Alcaide Coireg'dor Presidente del Exorno. Ayunts-miento, tendrá h-gsr el lemate tu pública suoasta, y eu el edificio del mismo, situado en la calle Ancha del Norle núm. 259, á las 4 de la tarde, de loa animales que se expresan a continuación.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTEltAPICO
DEL
DR. D E. BElaOT.
En este establecimiento a la abura «le los mejores do América y Europa, existen ios baños ci'ii oou mas frecuencia su emplean hoy para ia curación de las eu-orinedade».
f Además de las «iiferdui.es clames da duchas, hay b¡-ños sulfurosos, imitación de los de San Diego, Madruga, Baréges, etc. báños mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromálicas, mercuriales sulfurc-sas etc. baños «Je vapor, de estufa con ó sin ducha.
Ss aplica el tratamiento de Haimerich para la cura de la sama eu muy corto tiempo.
fnha,aciones do toda «las» de ingredientes.
Las onfenned'aifes tratadas con mejor éxisto hasta el tila en este establecimiento han sido las siguientes, 1 ParáiiHee, enidepsial ciertos casos da locura, ahogo, j hronqutí is crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónica, estreñimiento, almorrams, enfermedades nervosas cel hígivlo, do los riñones, congestión del bazo, euferm«'-dades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales debilidad dal apar »to geni tal, reumatismo agudo "líti» uieo v sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis y enfermedad venérea cu todas sus rnauifestucione eu anemia, Ja escrófula, i «s consecuencia» ds las heridas cu campaña.
Ei tratamiento hidroterápico no se opone a! tratamiento interno d > ia» enfermedades, al cjutrario, 1<> ayuda en muchos casos.
Habana Abril 22 de 1375.
TABLAS
m ou y cusios.
PUBIdOADASi CON ACJTOHIZACION DKb Go.flEKNO .
iaclui/en lo* precio i di'irioi desde 1868, dando el tipo Mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante paralo» comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa-—-Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel.— De veuta Em-p8lr.i.do Id, .1 apreota Un « t «¡er,¡ i (J » u »reí ti Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede o llenar el ouaderu » en Matanzas, Ayuntamiento 12, casa «le i). Juau b\ lialloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Lon Felipe de Velaaco, estación toiegráiica-
ios iáres. qus han ad jutrido et cuadaruos anteriormente á esta fecha, se ¡es avisa qiíe las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y ae veuca según anucia eu et citado cuaderno.
EL LIBRO I)E I.Oai .GIIDUKH A>uutM«uieiito.
y «te las
BE
J UNTAS PftOTliCTOKAS DE LIBERTOS, Jiecopüacion oronolóyioa de las disposiciones legcii’es á que deben sujetarse unos y otros, por
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
ÜFICIA1.E3 DEL GOBIERNO GENERAL.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Br. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos da Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y
Oapitauos do Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es ménos útil para loa Sres. propietarios do esclavos; pues en ella ha Harán en órden fácil y claro no solo las dispo sictones que se han dictado referentes á Sindi caturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el rógimeu y policía de los mismos.
Consta de un volumen on 12. ° /encuadernado á la rústica, letra coqapacta y clara, al precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los podidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y «le la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘raucos do porto á correo inmediato.
OBRAS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por bl «jorreo entrado en nne«tr » puerto úlFin-aman te se lia leoibido la siguí inte «’«’.ar, dirigida A los librero» de e»L< Isb :
Br. D..................
Muy s^fior nuestr«: engalgados por la viuda del loa-ogrado ANTON IO FLORES fie rd uinlstrar la eili* oiou cimplela de las obras de mi difunto esposo, que bajo la protección de 8. M. el.Rey D. Alfonso XII se va -publicar, tenemos el gusto de ponerlo en su couocimiená to, acompañándole algunos prospectos del libro titulado «Lia Historia del Matrimonio,» por el «nal se bailado pr rciplo, y »e hutía va impreso. Excusado reemos llamar 1» atención de Vd. «obre las «tiras ue este autor en general, tu robra «La Historia del Matrimonio» eu particular, por que con decir que de esta última se han agotado seis ediciones eu pocos año», está hecho su elogio. No» limitáronlos únicamente á mar.¡fe.-lar á Vd. que. ileses.udo Intensar A to los lo» lib'eios eu Ja expío« Ihi'Ioii de e.-ta obra y ds la» mas qus seguirán 4 ella, brm >» resuelto, de acuerdo con la viuda de FLORES, hacer un descuento si bie los precio» de Madrid aloque tomen porsu cuenta ejemplares en la forma siguiente:
15 por 100 t.ouii n lo de 6 4 12 <je ripiares:
20 por 10 > tomando de i3 á 25 q«mpiares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares eu adelante.
Lo» pedido* pueden dirigirse ludistiinameote á onalquiera de uosot.ro» con le» »eñts que que van marcadas, y al servido» t e acompañaiáu prospectos y car* lele» pan« su propagación
Q ledau de Vd. átenlos H. S. Q. f!. B. M.—Alonso Gulti'O. Pez 40.—Leocadio L >pe», Carmen 13.—Madrid, J nulo 14 de 1876.
El librero ó puuicular de esta Isla, qu < prefiera dirigir loa pedidos á la Redacción de «La Voz ileCuba,» puede hacerlo eu carta dirigida al hijo del autor, i). Eugeuio Antonio I*\ore», recib'en lo eu ambo» caeos, A o. rreo vuelto, el ufnntr i de ejemplares quo solicite.
Mlltl BE LETICAN.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuoa núm. 88. Giran en todas cantidades ,á coila y larga viola sobre las piezas siguiente»:
Aguila», Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclra*, Albania, Alicante, Almería, Audújar, Autequera, Aran-juez, avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Bauza, Béjar, Beuicarló, Belauzo». tíll* bao, Bürgos, Buja.'auue, Oabra, Oáceres, Cádiz, Calala-yuil, Calda» de Reyes, Caramillas, Candauio, Canga» Ce Oiii», Canga» de Tineo, Carayaca, Carmena,i Carril, nariegeua, Castellou de ia Pluua, Cóe, Ceuta, Cmcla-ae, Cluza, Ciudad-Real, Corcublou, Córdoba, Coruñ.«, Oedillero, De ni», Ecíja, Esptuardo, Ferrol, Fiuisteri», Gtona, Gibialtar, Uijou Grado, Granada, Guadalajara, Gadix, Haro, lielliu, Ilusiva. Huesca, Jaén, Játiva. Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, [.astro», Leou, Lérida, Logroño, Loja, Lorcu, Mane», Lila rúa, Lucelia, Lugo, Madrid, Mabou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron. Medina Bidón ia, Mondoñedo, Moutefrio, Muirte-griar, Moutilla, Monloru, Motril, M.ujia Murcia, Muros, de Galicia, Orense, Orji va, Orihuela, Oviedo, Pa trón, Palma de Mallorca, Pauiploua, Pontevedra, Pote», Pravia, Puente Genil, Puerto de Banta Marta, Puerb>» Real, Bequeua, Heyuosa, Rivadeo, Keu», Kivadeaella, Salamanca, Batas, Han f ellú de Guíxol», Han femando, Han Locar Uc Barramtdu, Banta Cruz de Toneilie, Han Bobas lian, Baula Marta de Oniguntra, Santander, Bul.lingo (le Gilícia, Baiiñena, Sevilla, Segovia, Bona. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela* vega, Trujilio, Tíldela, T'iy, LJgiiur, Utrera, Valencia. ValUdotid, Vega del Rivadeo, Villagarcía, Vigo, Vi-llapresente, Villavieiosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye->*ua Infiesta, irun, Zafra, Zamora, Zaragoza y Zas.— J, Dimeítrey Compañía.
PARILO MERCANTIL.
PUERTO DELA HABANA.
ENTRADA* DE TRAVESIA.
Dia 15.
De Cuio Hueso en 3 dias, gol. sm«r. Arielis, cap.
L' w •, ton. 81 ■ o i ganado 4 M. Buar* z.
——Liveipiol en 2 i día», vap. e ,p. Guillermo, o»p. Fcbavarrta, to«. 619, cou mercancías 4 N. Be.* lefeu.
---Vlar«el'a en 51 di»s, b re. frauc. Perseveran«1»,
ca¡ . Zjucoia, ion. 458, uon te.ai y ia trillos & ia Orden.
Día 16.
De Honduras ea 7 d as, g<>’. arner. Antonio |Pomar, cap. Lorenzo, i m. 94, con efectos á González.
——.Haro Jala «m ^t .».Das, b»rc. esp. Dolores, crp.
Abrí , ion ¿2j{, c« n Rulos á Ga> solí y C'«uip.
— — N. Y iik en 7 lia-, va|, amer. Cleopaar», cap. Bdk;ey, too. 1045, con tfecloi á Haiuel é hijos Paij . 1.
SALIDA».
D a 1«.
Paru Baulauder vap. esp. E p ñ i, cap. Bsgovia.
ESPECTACULOS.
«KM TEMI IIE TACOS.
Compañía de Opera Italiana.
Función estraordinari?.
Para ei D- mingo 17 de Be ienrbre de 1876.
Be pondrá en escena por ulffiua vez en esta tem* potada, la ópera que -iivluida eu 4 actos se Ulule:
NORMA.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEKSUNDI.
ALBltíCJ.
Compañía dramática dirigida por D. Baltaesr Torrecillas.
Función exi.raordinnia Para el Domingo 17 de Betiembre de 1876.
A ia una de ia tarde.
Ba pondrá eu escena por última vez la comediada ná$la en 6 actos, ouyo titulo es
URUANDA LA DESCONOCIDA.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Sorprendente corrida.
Para el Domingo 17 de Bstiaaibre da 1876.
O jmpeteneia entre Antonio Diat Lavi y Antoni> Ortega (si Maturerò.)
Ss lldlai&a
CINCO TOBOS DE MUERTE Y UNO DE CAPEO.
Por la nafraría á la» ocho el T O «O DEL AGUAR« DIbNTE. ei mmi llevara un» bula en ei testo/, y el .¿ue logre presentarla al Pie dnite ce le darán 26 pe* »os en bilie es del Banco Eiq auol da la 11«.liana.
Empezará á las 4) en punto.
| Ihp. del Gobierno y Çx «tanja Generai or 8. &