A
éÉMWÉÜMw
■BMM
üi
ofrecido, se decidirá por h suerte aquel á cuyo í’av >r se baya de adjudicar el remate.
Art. 61.—La subasta se someterá á la aprobación del Juez ó Alcalde mayor del partido quien resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten contra ellas con recurso á la vía contenci oso-administrativa ante el Consejo de Administración.
El remate, sin embarco, producirá ?u? efectos uua voz aprobado pop la menciónac^a Aufo-ri lad, quedando atenido el rematante á les rc-eultaui s del juicio que se entable.
Art, 62.—Caaudo ¡a primera subastado un apro/echamiento que lase sin efecto por parte de licitadores, ó por no ser admisibles las proposiciones presentadas, se anunciará otra practicando uua nueva tasación de los productos para reducir el tipo ó modificar alguna condición del pliego de subaráa que so considere un obstáculo para la concurrencia. No habiendo ui aun así licitadores, y sien lo necesario e’ aprovechamiento, ya bajo el aspecto d«- la c rasfrva-cion del monte, ya bajo el de interés del Estado ó dueño del monte, se hará una nueva retasa y Be anunciará uua tercera subasta. Pero si ro fuese absoluta ó inme liatameute necesario el aprovechamiento, poírá diferirse ó apLza-se esta. tercera subasta para uua época mas ó meco? distante, según lo ex'jan las circunstancias.
Art. 68.—Para el señalamiento de los árboles que deban cortarte y marcar las maderas que hayan de ser trasportadas fuera de la jurisdicción en que radique el monte, habrá el numero de marcos reales que sean necesario?.
No podrán transitar las maderas fuera de la jurisdicción del pueblo «Rinde radique el monte en que bo hayan cortad ', sin que co real por el empleado del ramo que - s rizado para hacerlo; ni estas u¡ las leñas transitar sin ia correspondiente gula. Las maderas y leñas que se encuentren sin este requisito, se denunciarán á la justicia mas iumeuiita, por los eurp eados del ramo, para lo cual podrán estos visitar los almacenes ó los cargamentos de maleras y leñas y exigir la presentación de la correspondiente guía, rcrlamainp h hi re n o sario el auxilio de la respi ctiva Autoridad ¡oral ó del Capitán del puerto en su easo.
Art. 61.—Para la redacción de ios pliegos de condicione?, que correrá á cargo de la Inspección, se teudráu presentes y se consignarán en ellos:
1.58—Que el contrato eo á suelte y ventura.
2 98—Que no se admitirá postura que no cubra la tasación.
3.	90—Que será de cuenta del rematante el pago de todos los gastos del expediente y dere ehos de sus bastas y eseiituras de contrato y lianza,
4.	P--La época eu quo ha de quedar t ominado el apr ovechanñeuto, sin que el rematante tenga derecho á próroga alguna.
5.	v —Que no podrán comenzarse los aprove. chamientoa sin prevea licencia por escrito del Ingeniero Inspector, sopeña de considerarse como aprovechamiento fraudulento.
6.88—Que el rematante que dejare trascurrir el plazo señalado siu haber terminadp el aprovechamiento, perderá los productos que no hubiere exiraido, que quedarán áfavor del dueño del mente.
7. 98—Que la corta so ejecutará bajo la dirección de los empleados del ramo que nombre el Ingeniero Inspector.
oida la Municipalidad interesada y el Ingeniero encargado del distrito, aplicando el importe al fomento del monte y demás mejoras locales.
La admisión del que así lo pretendiese y el oion del correspondiente libramiento procederá le ¡as partes los honorarios que deban oern'l'
glo de la < uota que ha de abonar ae hará á su cobro. Remitirá al Ministerio de Uaramar los Ingenieros y Ayudantes.
id Gobierno genera1, prévio informo de la por conducto del Gobernador General cada tros Art. 112. Todos los empleados de rao
Ics ponga e¡ 'mar
auto-
lodrán
TITULO VI.
nrreg nor el Inspecciou
Policía y r arte penal.
Art. 73.—Cuando la infracción do un precepto de estas ordenanzas que tenga una pona-
TITULO VIII.
Art. 87.—E’
Personal, servicio de!
¡ meses un parto detallado de los trabajos que hu- cuando se cometa : biese verificado, y con cuantas observaciones j uz- Ordenanzas del jj gue oportuuas. Estos partes sou independientes
alguna ramo,
idad señalada haya sido el medio
lo perpetrar
un delito definido en el código, conocerán ae la infracción los Tribunales de Justicia.
Aft. 74.—Las multas y demás responsabilidades pecuniarias relativas á lo s aprovechamientos forestales sin la autorización competente, así como las pertenecientes á las infracciones que se cometan en las reglas establecidas eu estas Ordeupnzus, serán impuestas por las Autoridades gubernativas respectivas en méritos da lo que resulte’oti'c tda caso del expediento que se ins- ^ truyo, oyendo siempre al Ingeniero del distriio,■ salvo cuando el importe-de los daños causados ascienda á la cantidad en que deben iutervenir loa Tribunales de Justicia.
Art. 75—Vo p >drá estab'écerse ningún horno de cal, yes >, ladrillos ó tejas ni temporal ni á perpetuidad, ni dentro de! monte ni á me-¿iOi (li-’tancia de 1000 metro? de sus lindas sin la autorización del Gobierno Geuerai, oyendo al Ingeniero Isnpéetor, bajo la multa de 60 á 500 pesetas y la demolición de lo que hubiere construido
. montos contravención de ]ag
podrán instruir ¡as d¡|¡
.	.	.	gencias sumarias en averiguaci m de los delin
| déla memoria generaldel-scrvicioy delaproduo- cuentes ó causas que ¡ohibioran producido ramo estará desem-« c;on de ¡0s montes públicos, quo será remitida al mitiéudolas Reto continuo á la autorida 1 ni ** peñado por el numero de Ingeniero? y personal ¡ Aliñisterio por conducto de la autoridad’«uparic/r ! peteute, y poniéndolas en conocimiento dol”1'
t.A.in. ínMá.llafa	SU-
subalterjio que se juzguen Recesa rio?.
Art. 88.—Los logeh oros destinados á la \ Inspección serán procedente? de! cuerpo del ramo existente eu la Península, y continuarán perteneciendo al mismo en dase de supernumerarios. Su nombramiento se hará por el Ministerio de ILbamar.
Art. 89.—Las plazas de ayudantes se darán por concurso entre los que se preseuten á solicitarlas, debiendo poseer el título de peritos agrícolas, ó ensu defecto el do Agrimensores; siendo preferidos los que hayan prestado servicios en el i amo de montes con buena nota.
Los ayudantes serán nombrados por el M-nisterio de Ultramar.
Art. 90.—Los sueldos ó indemnizaciones que hayan de disfrutar los Ingenieras y ayudan -tessiráu los determinados ó los qu9 eu ad ¡ante se detirmitién por disposición de carácter general.
Art. 91.—En lo3 presupuestos se fijarán las cantidades qui anualmente podría invertirse cou cargo al material para a'quHeres y gustos de
de la Isla al finalizar \el año económico*'
¿ 4 Ademas dea|¿ memoria yfle los p^rtesjtri-
mestrales, pi opondrá al mismo Ministerio y por ' picados de montes'en el ejercicio de sus fá",*“1*
oa	a! X. i .. 1.	*	•	-10-
erior inmediato.
I Art. 113. ¡ Las faltas que cometan los ern-.	, picados de moptes'en el ejercicio de sus fmi
ei citado conducto cuantas mejoras lé"-sugíerasu j uCs se corregirán en el órden administrativo iTl celo, conocimiento y experiencia para la mejor ! mo lo que aparece en los artículos siguientes ° orgauizacion y desarrollo del ramo que le está Art. 114. »El Ingeniero Inspector ó el Q0
.altas de cousi.
Art. 11 f.
beruador General
le está
encomendado.
Art, 99.—Los Ingenieros que se bailen des-¡ deracion, deferencia y respeto a los superio tinados á la i inmediatas órdenes del Ingeniero j y á las autoridades, hacieu lo á
corregirá las
Art. 76.—Los dueños de los animales; que laboficinas de la In;p?cc o i y distintos trabajos
se hallaren en los Montes siíi Autorización serán j *1® campo y d? gabinete, compra
resta
os
eomponoioi
condenados ála itjdemn zacior. de daños v per- 1 do inst'umentos, murros y demás útiles. La leja icios.	< sorería de Hacienda publica abonara al Jeto de
Art. 77.—T »da extracción Je producios f >- S Ia Inspección lo? gastos que ocurran por esto? hecha sin autorización, será castigada j c ¡no.-ptos dentro de sus respjct.vos crédito q rae-
ex- j di-tut’-s libramientos acompañados decuentasjus-t ¿cativas y recibís de ios iiíterefados.
Art, 92.—•iJi rr’spün le ad persona! de in 'lites, bajo la dependencia de las autorida los com
on la indemmzacioú del valor dé la cosa
rraida, rá férarei miento. de daños y perjuich s y uña multa equivalente al doble dc-1 valor del producto lii primera vez, al triple la segunda y ai cuádruple* la tercera.
Art. 78.— has multas se satisfarán en el papel creado a! efecto: en ningún concepto ni bajo i r ¡i-\t,> a'guiió se percibirán en metálico.
Art, 79.— Le-s Autoridades respectivas dará ¡ inmediata noticia' á' la Inspección de montes de las multas qué con arreglo á las di
nes anteriores se i mpongüii gub
sposic o-
cia'ménfey se bagan c-f .cti'vas iodos los ingresos< lía por
C(
r nuil va ó judi-iftj también de en Tesore-
6*.“»''y que tengan lugar resarcimiento de daños y perjuicos on i-'S montés del Esta lo ó por adjudicación de sus iróducíos \ a séa li
8.98—Quo el rcmatanto no tendrá derecho
á resarsamieuto de daños de ninguna especie por casos fortuitos ó imprevistos, ni tampoco á rcilu-
mar la falta de árboles señalados, si lo notara
cha mediante subasto, yo por el precio de tas feion.
Art. 80.—Los que teniendo algún uso ó a |) r o ve ch a in i e i) to en un monte no acu ¡¡eran siendo avisados á aya lar á apagar el in icúdio, serán castigados con la privación Je un > á seis año3 de los usos ó aprovechamientos que oh el monte tuvieren.
Art. 81.—Las personas encárgalas de vigilar ¡os montes en ¡a estará >n do los incendios son ios empleados do 1 ramo, Ls autoridades lócale?, les guardas de campo y la Guardia civil ó la fueiza armada que haga sus veces. Los cua* les al tener conocimiento de que haya ocurrido ¡hgun incendio daráu parte á las autoridades y á sus respectivos Jefes tornando inmediatamente las oportuuas disposiciones para apagarlo y evitar sil propagación.
Art; 82.—El tur cionario mus caracterizado se encargará d.¡ (hrrgir ¡a operación para sofocar el incendio y apagado que sea extenderá una relación c i f cu n stan ciad a de tolo ¡o ocurrido, expresándolas causas del fuego, losmedits pa-
pohci
petences dtíl ór den administrativo, la couserva-cion, mqora y aprovech im eato de ioi mmtes públicos j* el régimen especial, la ñire mica, la ín y la vigilancia de est rá propiedades,
Art, 93.—Sirá de las atribuciones dd p ¡r-sona! del ramo.
17 Formar y ejecutar, mediante la apr >b i-cion superior, los proyectos de ordenación y íoe planes de *q rovechamientjs de los montes.
2o Verificar el dedin le de los monte i público?.
37 Procurar la liberación y el arreglo de sus cargas y servidumbres.
47 Ejercer la vigilancia necesaria para ¡a conservación de lo? ¡n hitos ¡leí E??ado, p ira que la administración da los demás montes púb ico? que no 1? pertenezcan, se sujete á 11? condiciones lógale -, y para que en los particulares se ob-
jlas de Eolici i general á que patán
i a extinguir,o y el comportamiento de ¡as per-sonijs <jue hub'crsu contribuido á apagarlo; re-mu.h n lo dic.ha relación á la Autoridad tente.	' j
Artículo 8-1
¡Siempre que ocurra un iu— eu iio de un monte publico el Inu-euier > Ins-
pe. toi ó d,-lega lo
empezado el aprovechamiento.
9. p —Que de-de la fecha. del permiso para el aprovechamiento hasta que este se apruebe como bueno, será responsable el rematante de las infracciones de las Ordenanzas del ramo, falta de cumplimiento del pliego de conoicioues ó daños en ei terreno comprendido eu el aprovechamiento si sus eucargadoe no ¡o denunciaren ó avisa-cu por eseritr al empleado encargado.de , ia dirección de las operaciones, deutto del plazo i peteute; ei segundo para ¿1 apr¡ vechp de seis dias, presentando siempre ei autor del si- j 108 productos forestales soflamados y niestro ó cansa.
Art, 65.
seña7a en el pliego de condiciones sin que ei re- j matante haya hecho operación ninguua mi el j monte ni entregado parte alguna del ¡,recio del remate, pagará íntegra la multa de 500 pesetas, ademas de indemnizar les daños y pe, juica s.
eompe-
demoatrauJo saiisíactoriumente su -Si trascurriese el p azo quo se
Ingeniero
Miyo instruirí por separad * tres oxpcdifeuics, que elevará al Gobierno gene-:u¡: e, primer.) <-n averiguación de las causas ó de los delincuentes pata pasarlo al Tnbu nal corc-
tnieuto de y el tercero
paia ¡a repoblación del .arbolado’manifestando por cilcu.’o aproximado ei número, cantidal y vJor de los ¡ reductos consumidos y la tasación de Jos danos y perjuicios originados a! mente.
serven las sometidos.
57 Intervenir en ia venta de los montes que siu meuoscab ) de lo s intereses públicos deten pasar á mía) de los particuhires.
67 B’erninr la estadística dedos mo itss.
7? Desempeñarlos iemás servicios y comisiones concernientes al ramo que la Superioridad les encargue.
Art. 94 —El Ingeniero Inspector será el principal encargado responsable de la dirección y vigilancia de los inoat m públicos y residirá en la capital.
Inspector del ramo, tendrán áisu cargo bajo la dependencia de esti:
17 El replanteo de los proyectos do ordo -nación.
27 La inspección y vigilancia pura la policía, régimen especial, conservación y fomento de los montes públ.ic >s y cu mto s > \ necesario para que se observen en los de particulares las reglas de policía general.
37 E cumplimiento Je las órdenes que les diere el Ingeniero Inspector, de las comisiones que les encargue y de los inf Tines qu ráes pida.
47 Les corresponde proponer a! Ingeniero luapector cuanto crean ú’il y conducente á la mayor perfseoion do 1 servicio.
Ar\ 100.—Para el desempeño de su cargo se comunicarán:
Ciu.e! Ingeniero lospocto'.
Om los ayudantes .puestos á sus órílenes.
Cou los Ale ¡Id :s Mayores ó jueces y d Autor.dado* l’ocá'e?.
C iu rá Gobipruo General en casos urgentes y poniéndolo acto continuo, en coqociu.ientó dé ¡a Inspección.
Art. 101.—Los Ayudantes reconocerán por su« jefes iumediat >s á los Ingeniero¡ de montee, ejecutarán sus ordene s y los auxiliarán en todos os asuntos - ¡el servioun.
Am. 102 —P ira e' Jú’/ni ñ * «,11 qu cargo se comunicará '.*>> . s I,i¿ i i, • ó y*; cuyas iiirne-tia'.as ó .’dilles oo u.a Ru le..tinados con Le jefes de partí ¡o ó comarca y Autor i dade sd ocales, y en ciso urgente cou el I igemero inspector.
Art, 103.—De las cmtravenoioqes de las ordenanzas que se noten en el curso de las operaciones darau iumediatameute conocimiento al Ingeniero instruyendo desde luego las diligencias ooortuuaspara oorapr )b.irlas.
Art. 101. —La custodia de los in pu tea i esta» rá á cargo de uua sección especial uei Ejército que recibirá ei nombre de GuxrJirui foreitd.
Art. 105. — El Gobernador G neraLoyeudo á la Inspección de montes, determinará la fuerza deque debe constar la guar.feria forestal así como ei distintivo que debe diferenciar esta de la gestante del Ejército;
amonestaciones oporiunns, y para ¡o sucesivo.
Art. 115. Li reincidencia
os causantes las apercibiéndolos
en las
faltas
que expresa el articulo anterior, ia raorosi-luj ' negligencia en el cumplimiento do las pro-ña? ob'dgacioues, la faltado vigilancia sobre la de |0< inferiores, el mal trato á estos ó el disimulo de t-us taitas, ser m c >rregidas por los fu
expresados en el artículo anterior cou dei sueldo desde 5 á 15 dias. Guindo
ucionarios
privación
, r	r	aplique L
corrtcci m el Ingeniero Lu-.pector dará siem-jr conodmiento al Gobierno Genera!, que eu vi **
de ' '
ti
I las circunstancias y oído por escrito el intere i lo levantará, cpníirmara ó agruvará hasta un
na mes
i suspension1 irnpitsst.i.
Art. 116,. Las f ilias por reincidencias en lo8 ■" 'presa el ariícu'o anterior, sino oousti-
que
luycu indicio do delito compréndalo en el Código pena ; ia insubordinación de palabra ó por mas j escrito en igu-1 ¡supuesto, se corregirán por el Gobernado«* General con.privación de sudlo d-> uno á tres meses á los Ingenieros} Ayudantes y destitución á los detm-.s empleados m (diante la propuesta de la Iuspoccio >, prcced;dá da forma-ciou de expediente que en deberá sor oído c[ emplea lo que en ellas haya incurrido.
Art. 117. Las rtihrádt ncias de les We-
:ro¡ y Ayudantes eu lus faltas que expresa J
i no constituyen indicio du o en el Código penal, so corru-
tuer
un ionio anterior delito com.piendid
giiáu por el Gobernador Geueíal'y coulustor-malidadi-s que previene el artículo anterior cou la suspensión de empleo a lemas de la privación de sueldo por el tiempo do tres á seis meses.
Alt. 118. Li desobediencia y desacato de hecho, de palabra ó por escrito á las autoridades que constituyan indicio de delito compren-dido en e! C'diqo penrá j¡* la falta de probidad qie comprimí )ta el servicio ó los fondos públicos, se castigará desde luego cou la suspensión da funciones su o luesa absolutoria la sentencia dj lo -Tribunal ss ordinario», á quien deberán remitirse las actuaciones á c dado lugar.
por S. M.—-El Ministro cíe Ultramar —Lopu di Art. 105.—El lugeiiiero Inspect>r redacta- * Ayala.
del Gobernador i
Art. 95.—M Ingenie,’;
Inspector estará á ’epáohur.i directa-ros” ramo?, con ol
TITULO VIL
icuiares no administrativo
. Mo otes de particu'are?.
Art. 66.—El justiprecio de los produsto»¡ C8tHráii? ra,°P,r
cortados y no extraídos y de los daños y perjni-j 1>roec„;t. n,	^	,
cios causados en el monte, se verificará por un | len suiot i-A á v!.!(° ;S’ -m,^or c01flguie.nt.e empleado del ramo y por un perito nombrado j ,j.,g . or	.	‘ s iiccioaes que las oxigi-
porel rematante. Parí; ol caso de discordia se ^ K%rCg 1« iie.8 da/°[lc,a'	,. ,
nombrará por el Juez del partido, un tercer pe- i te oov •	P^^^^^ohndm-
rito que la dirima, y á cuyo fallo deberá estarse. ; qai,.5,, aorm-tul «’	1 8111 do’buaai’ que-
i .	. Y ¡	,	. , uai-au sometiuo-s soiO- para dicho efecto a las dis-
La tasación de los productos se liara preci-! noíici«-,«, ^	«aeca j a u.» ui»
sámente con arreglo al valor dado á los mismos I Ari Qp llroa^’ T :.aan'z|1^'
en la subasta, siu tener eu cuenta los gastos que ! ttí8 c--ntR-nna 4-	' t'emos particulares de mon-
ocasione la corta y que perderá siempre ei 1 p • h,	i	PO^án p merlos
„tanto	1	1 J ’ liett>n?a y cnstodiadrá personal del ramo
en la respectiva comarca, contribuyendo en pro-
Art. 67.—i’odiá reclamarse la rescisión.del contrato ó que no tengan efecto las disposiciones, relativas al plazo en que ha de darse por terminado el aprovechamiento.
1. ° —Guando e3te se haya suspendido per acto? procedentes de la Administración.
2.	° —Eu v.rtad d > disposiciones de . ios. Tribunales fundadas en una demanda doq ropíe-dad.
3.	°—Si se diese ia imposibilidad absoluta de entrar en el monte por accidente de fuerza mayor debidamente justificad'>.
Alt. 68.—La solicitud de rescisión so j re-sentará en su caso al Gobernador Geuerai, que resolverá loque corresponda oyendo al Ingeniero Inspector del ramo, con recurso á la vía contencioso administrativa.
Art. 69.—Si á consecuencia de la reccisit n del contrato hubiere que devolver al rematante el precio satisfecho por el aprovechamiento no realizado, podrá celebrarse nuevo remate para satisfacer este crédito, siempre que ia buena con servacion del monte lo permita. Seiá entonces uua de las coudicior.es ixpuestas al nuevo adjudicatario satisfacer at anterior la suma que en tal concepto reclame legítimamente.
Art. 70.—Miéutias no se verifiquen los deslindes, el Gobernador General mauteudrá el estado de posesión eu que los propios y comunes de los pueblos y ¡os establecimiento.? público? se hallurou así eu cuanto á la extensión y límites de sus montes, como en cnanto á les usos aprovechamientos y servidumbres á que estuvieren i fectos*
Art. 71.—Su los montes del común ningún vecino podrá utilizar el aprovechamiento de madera?, leñas y pastos sino parauso propio. So en tiende por maderas de uso propio; las que necesitan para la construcción y recomposición desús viviendas y aperos de labranza; por leñas las destinadas á sus hogares, y pastos los necesarios para la manutención del ganado que no sea ob-j eto de granjeria.
La misma acepción se dará á la palabra uso propio tratándose del derecho que puedan tener los vecinos de algún pueblo á aprovechamientos en montes de- Estado.
Art. 72.—Los pro luctos sobrantes que resultaren eu los montes de comunes se venderán en la forma que determine ei Jefe do partido,
i porci,-n do la * xcension do sus montes á los gastos comunes de ,a defensa y guarda-
las inmediatas órdenes y mente y corno lo? jefes de Gobernador General.
Art. 96.—El mismo funefohariA facultativo fijará la resid lucia de tolos sus subalternos dando p irte al Gobertia K)r General y á la3 Autoridades locales. ..
Art. 97.—El Ingeniero Inspector polrá adoptar en los casos previscos por las dispostrá i-nes generales del ramo, y eu la? urgentes la? medidas extraordinaria? quo roc atnm las ei.'-euustanráas, con t il que se refieran directamente á la custodia, la cmservacion ó el t‘amanto de ios monte?, dando siempre conocimiento al Gobierno General.
Art. 98.;—Distribuirá ¡03 trabajos entre el personal que tenga á du? órdenes.
Informará los asuntos del servicio Gobierno General le encargue.
Practicará las visitas á los montes públicos, dictando por sí ó proponiendo, según los casos, las medidas que crea necesarias.
Ejercerá la debida vigilancia para que se
que el
rá y someterá á la aprobación u« uuu-j,u»uui | General unas instrucciones; en que se exprese i detalladamente la manera de.desempeñar ei ser- j vicio de la Guardería foreital.
Art. 107.—Guando el servicio que los empleados del ramo deban desempeñar se dimití! á la f ejecución de operaciones acordada? por s¡js sa-1 periores jerárquicos,, no podría .introducir' en i
SK'GÏIVI>A SRVV3i)*.
CbitlsSiu-ia	de jlciinda,
Negociado de reparos.
ellas modifica iion alg ina sia la prèvia grato-
rizuciun d?t superior a quien corresponda prestarla.
Art. 108.—-Los Ingenieros y Ayudantes poi facilitarán á nadie por ningún.concepto, ut confidencial niotìc.almo ite los documentos . gelati<• vo3 a! servicio .de que esíéii encarga lo?, á ufi mediar órdou por escrito del Ingeniero Inspe tor ó del Giberna loe Genera!.
Art. 169.—Mientras por nanczcati al servi- Núm. 291, fòlio 97.—D. Blas de 0astro, D cío del Esta lo y no hayan perdido su carácter ‘ NicoLs Daubm y D. José Romau, Intendenti) de funcionario? público?, uo podrán los erpplea- ' Contador y TeiBrero que’fueron'respectivamea-do? de m-autes comerciar en maderas ni ^jepeer ¡ le ’de Santo Domingo, se presentarán eu esta clase alguna da industria en que hay-n dfe em- ¡ Contaduría en hora hábil y ’tériniuo de qui neo pioarse los productos de los moi}te?; quefiamlo i dia? para enterarse de un. asunto do interés, sometidas si io h.e e?ou ádas penas qus píor las [pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio, leyes correspondan.	i | Habana 8 de Agosto do 1876.—A. Jinunti
Art. UO. Será obligación de dps emplea-1 Ort z.
dos de m ante? 1 >n i-iciar -i ¡a? autori laden ros-	-------
pactiva?, cua quier falta ó abaso que adv e'rtítn Núm. 353, fòlio 149 — D. Ramón de Ideen el cumplimientq de las ordenanza?,	ráete, Tesorero genera! que fué de esta Ida, eu?
J Art. Hl. Los empleados de montee p'res- herederos ó-persoua que le represente, se pre-j taran su coo;>eráciqn pura el ervicio publico ! sentará en esm Contaduría en hora hábil y tór-
i •	...	__ i..	_L —___ 1__ __i.	’ 7	~
de policía general á que están sometidos según
las disposiciones vigentes.
8? _______________________________________________
en los montea de particula'res lasráeglas siempp que la reclamen las autoridades del ór-1 mino de quince'dias. p- ra enterarle de un a?uu-
--	den judicial por ccuduclo del Gobit-n ador Ge- ¡ to de su íutere?, pues d? lo contrario poorasa-
neral.	j frir perjuicio.
,Si figuran en los pj’oee limiento? como-de-! liaban» 8 de Agosto de 1876.—A. Jiménez mandado?, reos ó testigos, no resistirán el requerimiento directo do la autoridad, sin perjuicio de que se garantice el desempaño de sü3 funciones por
D ará conocimiento al Gobernador General de ios abusos ó fa'tas que cometan los particulares. ¡as Autoridades locales y ios ingenieros subalternos y ayudantes.
Al girar las visitas conferenciará con las Autoridades locales para enterarse de todos los
Ortiz.
D. José L'amon González Administrador (¡A os medios establecidos para tono? lo« era-¡ Rentas que fuó en Santa Ciara ó pereou» q## jileados orden del administrativo dependieutesde i debi lamente autorizada le represento, se presen-
conocimiento del Gobernador General.
Formalizará las cuentas para gastos do material debidamente j ustiücadas, y previa ¡a obten-
Gobsrnador conceda ia autorización; pero en tal i riíiearlo podrá satrir pi rjuicio	,
caso considerándose este servicio como el de; Habana 26 de Julio do 187 Q.—Antonio «/»-cualquier otro perito particular, aeran de cuenta ! menez Úriiz.
ESTADO del Tesoro del día 17 de Agosto de 1876
	• ‘ 					—i——	-r—j—		m-a	=		-	——	,	i	~~r t		1		Pagarés.													
		-				Jiilletes		Idem				REALIZABLES.				T9 NT EJ-JIEpCJa iQ-N-.						Documentos		Títulos	
		Oro.		Plata.		«del Banco.		del Tesoro.		Acciones.		Uro.		Billetes.		Oro.		Billetes.		Bon	0?.	á formalizar.		dé la deuda	
		d’epos.	Cts.	Pesos.	Ote.	Pesos.	Ots.	Peso».	¡Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Ots.	í’esos.	í IG 18.	Pesos.	Cts.
	Existencia del dia 16		547766	72	14103	77	580813	3-	1759001			54851£	50	50629S	07	166721	1C	10626Í	5c	239707	80	841200 *••••••••		554967 120	1 90 20	58400	
	/ < Local de Rentas	 Id. de Adnan m?.	14389 321S2	1 13 81	952 392	02 72	4749	43		••••••			*••••••••	••••••								.					
	Contribución del 21 p.g ¡ Descuento del 5 pS.... ..					2292	94																					
		11	66																						
■esos.	/Operaciones del Tesoro.												,												
C¡	Rtg? de pagos indebidos, /hl. al crédito de Canija...	3329	80																	.	-				
K-1						3455	89																		
	Resto de libramientos		41346	19			14088	78				1							- "X.							
	Depósito? varios	'.					121812	86																		
	Remesaá de Depositaría..					12993	75																		
	Ciases pasivas... 																						186	86		
	iPagarés realizados			8717	82																						
																									
	TOTAL			647744	-J 9	15418	51	740206 296700	98 52	175200	i	548515	50	506299 8717	07	166729	10	106268	53	239707	80	341200		5fi5274	96	58400	
	PAGOS.		445468	97	11537									,“82												
												lì													
x’steneb? para el dia 18...			202280	161	3911	51	443306	46	115264		548515	50	1975811	25]	166729	10	106263	53	239707	80 í	34120o|	•••••	556274	96	58400		
total
i'ssoa
4340666:72
20210¡ j
32575|W
229
1136
89
3329
ßSSj 121812¡66 129937»
8717
762419 61
CLASLF.OACION DE LA EXISTENCIA*
En efectivo
{
Metálico... Billetes....
En pagarés..............
En otraB clases de papel.
		Total	
206191	67		
619406	46	825598	18,
1010281	68		
i 2003390	46	3013672	14
itencia			3839270	27
Haba,na 17 d© Agosto 1876.—iíi Tesorero Central, L. de Sagredo
siempre que se haya
Madrid 21 de Abril de 1876.—Arrobaiu?
o \,i	17 1	__rT,	....
Núm. 178, folio 71.—D. Ramon de Valen-¡ zuela, Admini-trador (Je contri bacione? que fié ! de Binar del Rio, ó persóna que le represente, le? presentará en esta Contaduría en hora hábil ! y término de quinci dias para enterarle ‘da un asunto,do su interé?, pus? de no hacerlo podi? sufrir perjuicio.
liaban i 8 de Agosto - te 1876.—4- J':meux Ortíz.