

D ‘ órJen del Sr< Directo? ee hace «saber que,! dos dei tribunal para notificarles las providencias que se conforme con ¡o dispuesto cu el articulo 117 del ¡ dlotar?,u Pardos.-.Vlauu d conocido por el portorriqueño, Reglamento, desde el día 1? ieSiembrepróxi
nao, qJ
qni.da tibieria 1 ■ maDÍcn'a del curso acude juico de 1876 á 77, iin-ta el 15del mismo, según el articulo 118. debiendo acreditar los int- res-idos l ara eer admitidos en éfia, que hau sido aprobados en el e>ámen de ingreso ó de prueba ilu curso un las asignaturas auteriores, y satisfacer veinte pesos cu ol papel de reintegro correspondiente por cada uno de los dos plazos en que iu iiiatiícuui está .dividida.
Habana 16 de Agosto de 1876. — Dr. Paulino Aloarei Ag .miga.
El Gobierno General, de la Isia se ha servido a «robar las alteraciones ocurridas en los Cuadros de Profesores de los Colegios pr.vados que á continuación so expresan en la forma ngilïen-H :
Colegio «S in Fernando.»
A D. José G. Va Idea Carranza para que explique las a-igca oras du 19 y 29 unos de G taina tica castellana, que desemp naba D. Miguel Espinosa.
Colegio “San Elias,”
A I). Juan Fernandez Ledo.n ñora que se haga cargo de las asignaturas de Ib incipios y ejercicios de Aritmética y ce Geometría y Arit-mética y Algebra, que explicaba e! Ld >. D. Nicolás Y. Gonuz.
Habana 16 de Agodo de 1876.—Dr. Peu lino Alvarez Aguiñiga.
Real Audiencia de Puerto Rico.—Secretaría.
Edioto.—La Sala de Gobierno do esta Real Audiencia en trece del actual, de conformidad con el Sr. fiscal de la misma y en virtud de haber trascurrido con exceso el término de la primera convocatoria publicada para proveer la plaza de Ejecutor de justicia de este territorio que se halla vacante por incapacidad del que Ja servia, sin haberse presentado aspirante alguno admisible, se ha servido acordar que se convoque por segunda vez y término de sesenta d¡as, contados desde el quince de Agosto próximo it los aspirantes que reúnan las condicione« necesarias para ei desempeño do dicha plaza; publicaudo este anuncio en el periódico oficial de esta capital, en los de la isla de Cuba y en los de ia Monarquía, con las advertencias siguientes.
1« Que la indicada plaza está dotada en el presupuesto vigente con el haber anual de dos mil pesetas y las dietas correspondientes cuando el ejecutor salga ¡1 ejercer su oficio fuera de la capital.
Que os hi Real Audiencia está autoriza a para nombrar ejecutor do justicia de entre los penados á ocho ó mas años de presidio que lo soliciten, dando por cumplido al que se elija, á los seis de servir la plaza
con buena nota.	....
3* Y por último que los aspirantes deben dirigir sus solicitudes dentro del expresado término al limo. Sr. presidente do esta Exorna. Audiencia.
Y eu cumplimiento de lo ordenado |?oi‘ la referida Salado Gobierno se publicad presente y se remite con el propio objeto á las Audiencias de las capitales citadas á los efectos prevenidos.—Puerto Rico 29 de Junio de 1870.—Andrés Caparrós.
Juntada Gobierno do la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
El Sr. Director de 11 expresada Real Casa, con fecha 14 nel actual, trasmitió á la Presidencia de ia Junta respectiva, un parte recibido de D. Rafael Mayolino residente en la calle de Aguacate nüm. 63, relativo á haberse fugado de su morada el expósito pardo Juan Pedro Ai turo Valdés, como de once años, que tenia á su cargo, el cual representa nenos edad, por su corta
estatura.	...
l,o que por órden de dicha {^residencia, se anuncia para que si alguien diese abrigo al re erido pro ugo. t,,,pa la responsabilidad eu que incurre no piesent n-dole inmediatamente en este establecimiento. -Habana 18 de Agosto de 1870 —El Secretarlo, Luis Uliver.
Cumpliendo lo dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador General para que se publique una nueva convocatoria de aspirantes al cargo do agrimensor de esta Real Casa, vacante desdo el fallecimiento de D. Mariano Caries y Casadevall, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emolumento« que los honorarios cor-respondietes á los trabajos que se ofrecían, la Junta de Gobierno respectiva, en su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por con urso de méritos, para servir la plaza un los mismos términos expresados, sea de 30 dias, á contar desde la fecha del anuncio, durante los cuides los interesados dirigirán sus instancias al limo. Rr. Alcalde Corregidor acompañadas de to los los documentos justificativos que les convengau, ou calidad de oportuna devolución, podiendo también entregar aquellos en esta Secretaria, situada en el propio Real Hospicio, de nueve de la mañana á cuatro de la tarde. Y por órden de tí. Sría., lima., expido ia presente e i la Habana á 27 ile Julio de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
líjblerno Militar de la Habana,
Don Victor de Liuidaiiizo y Uñarte Comandante Fiscal de la Plana M yór General dé voluntarlos la Isla.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y empazo- á D. Podro Olive, Comandante del segundo Batallón de Artillería de voluntarios-de la Habana, para que eu el término de nueve (lias coma dos desde la puolicaciou del presente edicto, so persone en esta Fiscalía, calle del Aguacate núm. 49 á descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que do órden superior estoy instruyendo.—Habanay Agosto 18 de 18 6 —Victor de Laudalnze.—Por su mandato. El Secretario, Agustín Ramos Cervantes.
Don Adolfo Salinas y Setien Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial.
Por esto tercer edicto cito llamo y emplazo á D. Veu-tura Trótcha, sòcio comanditario <1" ia casa contratista de víveres para las tropas del Departamento Oriental ue los Sres. Amari .y Compì, para ,ue ou el término de diez dia.« comparezca ante es1 a Fiscalía, callo de Cuba, pabellones de la Maestranza á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos, y esta&is en el suministro de víveres para el Ejército en operaciones; apercibido que do no verificarlo se declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejo d Guerra —Ha nana de Agosto de 13(n. Adolfo Salinas.— Por mandato de S. Sría, Miguel tí. Miera.
.Foreste tercer euicto cito, llamo, y emplazo á D. Teodorico Feijoa, Teniente orouel de Ejército, para que eu el término de diez dias, comparezca ante esta fiscalía calle de Cuba, pabellones do la Maestranza, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por malversación, cohechos y estafas en el suministro de víveres para el Ejército en operaciones: apercibido que do no verificarlo se declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejo de Guerra.—Habana	ue
Agosto de la76.—Aitolfo Salinas.—Por mauduto de tí. 8ria, Miguel 8. Miera.
Don Vicente Aiouso y Diaz Comandante do Infantería y Fiscal permanente de la eomisiou militar de esta* Plaza, etc.
tídicto.-Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Yoyo, D. Dioniosio Hernández y l>. Manuel fu) elPo itero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados des ie esta fecha) se presenten eu esta Fiscalía, Reina 68, para descargarse de ■'* complicidad queles resulta eu la causa, que instruyo por homicidio del .sereno D- Vicente i res, y de no ve Pilcarlo se les juzgará en rebeldía en Consejo de guerra.—Habana 9 de Agosto de 1870.— Vicente Alonso.— l’or su mandato.—El Escribano Juan Martínez.
regordete como de treinta años de edad, Antonio Pérez como de 18 año« de edad, ayudante de cocina que fuó de la fonda ó cautlna situad-* en la calle de Rauta Clara número veinte. Un individuo blanco, conocido por el Guajiro, alto, delg vio, con patillas, como de veinte y siete años de edad.— i abana Agosto 4 de 187G.—Angel Buito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empl izo á José '..han y Cadornica, natural de Sta. • lbenia, provincia de la Coruña, casado, de 31 años de edad, tripulante que filé del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve dias contados des-d esta fecha comparezca en esta Fiscalía puraque preste un acto de justicia en el expediente que eu queja promovió contra ei Oapitau del mencionado buque.— Habana Agosto 7 de 1876.'—Angel Benito María.—Por u mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á Bonifacio Rali tos Abulia, natural dé Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la inscripción do esta orovincia para que deuiro de nueve dias contados desdé esta fecha compare?,»* en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu la can-a que ■ e le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Hubuuu Agosto i de 87b—Angel Rédito María —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Merlán Malvino hijo de Blas y de María, natural de la Coruña, soltero, de veinte y tros años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca ou esta Fis-lia de causas pura enterarle de una providencia recaída en el expediente que se le siguió en averiguación de su conducta, autecedeute y modo de vivir, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante lo« estrados del tribunal pafa notificarle ias providencias que se dictaren.—Habana Agosto 5 de 1876.—.ángel Benito,María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero fecha veinte, de Julio último recaído en el expediente que instruyo con motivo ilel extravío de Ja cédula de matrícula fólio 1600 quo poseía Hilario Delmfis y Foruet, jjijo de iosó Antonio y Agustina, natural de Vinaroz provincia de Castellón de la Plana, qasado, <je 41 años de edad y matriculado ile su provincia: áé ha servido disponer que por edictos y en números de los periódicos oficiales dé esta Ciudad se anuncie al público la pérdida del citado documento el cual queda completamente anulado y que se le provea de un du piteado para que acredite su clase: habiéndose provisto al interesado de un documento provisional para resti luirse á su matrícula expedido por el Sr. Comandante de Marina de esta Provincia por haberlo así solicitados Y para geueral conocimiento libro la presente —daba-ña Agosto 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandudo.—Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio so convoca á D. Manuel Cer iuda Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 32 años de edad y á D. Manuel Cañáz Marta, soltero, de 20 años de edad que procedente? del puerto do Marín llegaron á « staCiudad abordo dé la corbeta «PrimeraSusana» como pasajeros eu el año de 1876, á fin de que se presenten eu esta Fiscalía deutr dqi término de quinto dia á contar desde esta fecha para un acto de justicia — Habana Agosto 4 de 18 6—Aúgei Benito Maria.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Maestranza de Artillería de la Habana.—Pagaduiía,
Estando para terminarse ti pago en este establecimiento de los hab a re , jornales y pluses devengados por el personal del mismo durante los meses de Mayo y Junio de 1874, se hace saber por medio de este anun ció á.lo« interesados ó sus causas-habientes quo no hayan hecho efectiv tus cobres, se presenten á verificar-i en el término .>e trciuta dius á contar desde Ja fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se dev 1 verán'u Tesorería las cantidades que no se hayan satisfecho.-Habana 21 de Agosto (le 18 0.—Ei Paga-(Er, Mariano Navarro.
años, vecino ríe Aguila 3t pot‘ haber sufrido extravío y expedírsele duplicado —Habana y Agosto 16 de 18(0.— P. O.—Carlos H. de Alba.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensales folio 1222 expedida el 9 de Marzo último á favor de D. José Alejandro Egea de la Peña, natural de o atanzas soltero zapatero de 34 años vecino de Concordia núm 1. por haber sufrido extravío y expedírsele duplicado. —Habana Julio 27 de 1870.—Juan C. Ramírez.
Queda sin valor niélelo la cédula folio 2725 de cabeza de familia expedida eu 22 de Junio último á favor de D. Agapito Cuno García natural de Burgos soltero del comercio de 29 años vecino de S. Rafael 4 la cual ha sufrido extravío y se le expide duplicado.— Habana Agosto 11 de 1873.—Juau C. Ramírez.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 4121 expedida por esta Inspección en 21 de Julio del año próximo pasado á favor de D Jesús Trapieilo, natural de Baugoi de Tiueo, soltero, actor, de 28 años y vecino Animas accesoria H. por haber sufrido extravío.—Habana Agosto 19 Me j876.— Juau C. Ramírez.
Queda sin valor ni efecto alguuo la cédula número 76 dei talonario de comensales de color, expedida en 19 de Febrero del corriente año p >r e-ta Inspección á favor de la morena libre Rosario Llerives, lucumí, soltera, lavandera, da 56 años, vecina de Consulado núm. 105, i or haber su rido extravío.—Habatia, 17 de Agosto de 1870.—Juau O. Ramírez
Queda sin valor ni efecto la cédula expedida por esta Inspección en 17 de Juuu» último al fólio tt0\ de cabeza de familia de color, á favor del pardo Fulgencio Matienzo, natural de Cayajabo , soltero, cocinero de 38 años, vecino de Morro número 23 por haber sufrido extravio y dársele duplicado.—Habana, 17 de Agosto de 1876.—Juan C. Ramírez.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula número 3119 de comensales expedid a en eita Inspección en 23 de Junio de 1«75 favor de D. Mariano Lubares y Casas, natural de Cárdenas, soltero, carpintero, de" 19 años de edad p. r haber sufrido extravio dicho documento.— Habana, 18 de Agosto de 1870.—Perez,
La cédula cabeza de familia núm. 5566 expedida por esta Inspección en 30 de Abril de 1871 á favor de la morena libre Juana de Dio3 Morales, natural de la Habana de 30 años soltera ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habanay Agosto 14 de ls76.-Fermin Perez.
La cédula núm. 2185 expedida por esta Inspección de vigilancia el dia 19 de Marzo de 1874, á favor dei moreno libre Pedro Agüero natural de la Ha baña soltero de 20 años tabaquero y vecino de la calle de Peñal-ver núm. 85, ha sufrido extravío y i ara su invalidación expido la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1878.—Fermiir Perez.
La cédula núm. 479 de cabeza de familia expedida por esta Inspección 9 de Febrero último á favor del asiático Felipe López Briñas, natural «le Cantón, soltero, vendedor y de 46 años de edad ha sufrido extravío. Y para * i invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 15 de 1876.—Fermin Perez.
de Cañarías, casado, mayoral, de álos de edad y Vecino de S. Cárlos núm. 18 por haber sufrido extravío y expedírsele un duplicado con arreglo a! artículo 8 da la Instrucción. - Habana y Agosto 11 do 1874.—El Inspector, José María de Rota.
Queda sin efecto la cé lula de comensal núm. 285 expedida por e ta Inspección el corriente año á favor de DI Luisa Barrera de ia Nuez natural de la Habana, soltera su casado 27 años vecina do la calle de Cádiz número 4 i or habar sufrido extravio. —Habana 24 de Julio de 1876. —El Inspector, P. O. B, Tejidor.
Or> i en de U ¡razo, dei 22 de Agosto ae 1871:.
Servicio para ei 2b
Jefe de dia.—D. Angel Alvarez Arcos, tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.'
v’.ae-tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem de Jesus del .Monte y guardia del Castillo de Atarés.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Joaquiu Rodríguez, Capitán de ¡a Comisión Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—P.eca ño.
Juzgado
o la Capitaria General Escribanía de Guer-I a de la Isla de I uba.
Auto.—Eu la plaza Ce ia Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos setenta y seis, el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla con la consulta del Sr. Auditor geueral de Eiórclto y de esti Capitanía General, y por ante mi su Escribano, dijo: que en observancia de ias di «posiciones que rigcu, debía mandar y mandaba que et dia seis del entrante ¡setiembre, s« pase visita general á iodos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarlas formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fu rza, donde á la-i oeho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con sus fisac-les, para que por estos se dén las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos que además, por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombro y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones en la tercera el cielito de que so les acusa y en lá cuarta el estado de la causa; que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscal s bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera da la visita; quo se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la asistencia ál acto; que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar déla [daza, para quo se comuniquá. los cuerpos déla guarnición en Ja órden del dia, á fin du que los respectivos Jefes cuiden de quo por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; v por último que so publique e m-ta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por este su auto, que 8. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor. lo mandó y firma con S. Sría de que certifico,—Joaquín Jovellar.—José Tomás Albarrán —José García Tejada.
Y para su publicaclou eu la Gaoqta ofiolal, libro la presente.—Habana! f de Agosto de 1870.—Albarrán José García Tejada.
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaría
Por acuerdo celebrado el dia otice de los corrientes se anuncia al público que se halla vacante en esta Sta. Iglesia Catedral, por renuncia de D. José Martínez, una plaza de Salmista dotada con quinientos cincuenta pesos anuales, á fin de que los aspiramos á ella, que se consideren con la voz v conocimientos necesarios, píeseme:-. su solicitud por conducto de o ta Secretaría de mi carguen el 'Ormino de un mes contado desde esta fecha.—Habana 14 de Agosto de 1876.—Isidoro Serrano, Secretario
La cédula número 2082 expedida por esta Inspección eu 6 de Abril do 1870 á favor del asiático Matías Sansón natural de Cantón, jornalero, 49 años y vecino de la calzada de Cristina ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 10 de Agosto do 1876.—¡fermin Perez.
La cédula de menores número 3 >4 expedida por esta Inspección en 9 de Abril de 1875 á favor del pardo libre Manuel Chapel, natural de 8. Cristóbal y de dos años de edad ha sufrido extravío y queda invalidada. —Habana y Agosto 3 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula comensal número 357 expe lida por esta Inspección en 3 de Marzo de 1875 á favor de D. José Luis Dellin y Esquivel, natural do la Habaua de 10 años solté o y tabaquero ha suf id > extravío y queda invalidada.—-Habanay Julio23 de 1876 —Fermin Perez,
La cédula comensal número 3228 expedida por esta Inspección eu 30 de 'unió de 187 > á favor de D. Nicolás Diaz y Martínez, natural de Canarias de 29 años casado labrador y vecino de la calzada de Vives núm. 170 ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habaua y Agosto 3 de 1876.—Fermin Perez.
La i édula comensal núm. 510 'expedida por esta Inspección en 22 de Mayo de 18/4 á favor de DI Matilde riiverio Lazo déla Vega, natural de la Habaua, de 18 años, casada y su profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Agosto 12 de 1876.—Fermin Perez.
6 á 6) pg oroOOdjv.
«J
Colegio do Corradores y Notaries comorciaie* dela Habana.
CAMBIOS.
Lbndres.....................1
Liverpool .................. j
Liverpool pag? en L6ndres... j Bristol.....................
Bristol pag? en Lflndres... j 20 j A 21 pg oro 60j |V
Glasgow..................
Glasgow pag? en Ldudres.
Greenock................
Greenock pag? eu L6ndres... j
Paris.......................
Havre..................
Havre pag? en Paris....
Marsella.............
Marsella pag? en Paris
Burdeos................
Burdeos pag? en Paris ...
N antes...............
Nantes pag? en Paris....
NT ancy................
Nancy pag? en Paris....
Amberes..............
Amberes pag? en Paris.
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? eu N. York...
Kiiadelfla..................
Filadelflapag’ en N. York...
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Mobila pag? en N. Y rk......
Portland...........•••••••;. H * HPo D- oro
Portlandpag? en N. York..... |
Bangor.........- —• -■•••..- 1
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? eu N York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.....
Brlst 1.....................
Bristol pag ’ eu N. York....
Wilmington...............    i
Wilmington pag? eu N. York... j
Halifax....................  '
Halifax pag? en N. York..
Franckfort..........••••••■
Francfoit pag? en N. York....J
Oro del euflo espafiol .....P§
1
actual año económico, que deberá verificarse eü la Casa Consistorial á las once do ia mañana del viernes 1? ilel mes próximo, en favor del que hiciere mas ventajosa proposición extendida en papel del sello 8? y por medio de pliego cerrado, en la Inteligencia de que según lo determina el respectivo pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Oficina Municipal para que pueda todo el que quiera ocurrir á enterarse el t po fijado es el de J.3'5 pesos sobre el que han de girar las posturas garantizadas con recibo de depósito ó carta de abono por valor de ciento cincuenta pesos ara que puedan ser admisibles.—Jaruco 18 de Agosto de 1876.—Vito Rebagliato.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Par i llevar á cabo con la rapidez que por la Superioridad está recomendada la cobranza de los impuestos cuyo producido ha de ingresar en el Tesoro público, se hace indispensable convocar aspirantes para otra plaza de ejecutor de apremios de la cabecera y partidos de esta jurisdicción, pudiendo los interésa los que deseen optar á dicha plaza acudir con sus instancias eu dia y hora hábiles á la Secretaría Contaduría de este Ilustre Ayuntamiento.—Santiago Agosto 17 de 1876.— José Diaz Capilla.
Junta Protectora de Libertos.—Cárdenas.
Hallándose vacante la plaza de Secretario dela Junta Protectora de Libertos de esta jurisdicción, dotada con el haber anual de I2O1) pesos, y 650 mas consig-dos para material y gastos de oficina; todo ello eu oro, pagadero con el aumento del 50 p. § en billetes del Banco Español; se convocan aspirantes A dicha plaza, debiendo presentar, en el término de nueve di«*s, sus .-olicitudes eu esta Presidencia, acompañadas de los documentos que acrediten su moralidad y aptitud para el cargo.
Y para geueral conocimiento se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana.—Cáide-nas 15 de Agosto de 1876.—El Tejiente Gobernador Presidente, F. Martínez.
Extraviada ia cédula expedida á principies del corriente año en el 2' Distrito á favor de D. Francisco Belmente y Romero, uatural de Murcia, soltero, cocinero de 46 años de edad y vecino de Egido número 7 que obtuvo domicilio del mismo distrito para este pueblo en ocho del actual, queda sin efecto, nula y de ningún va lor por haberse ordenado sea provisto de otra nueva piávia invalidación.—Regla, Agosto ls de 1876.-Ricar-do Letnus.
1- Currency.
3 j á 1 Po D. oro 60 d i v I d[v
ACCIONES.
Compañía Caminos de Hierro def
Habana,
20 á 1SJ D. ev-dv? para el 10 en Septiembre Dróximo.
Celaduría de la Cruz Verde núm. 5 Guanabaco.
Habiéudose extraviado la cédula expedida á favor de D. Ignacio Padrón y Vázquez el año ile 1874 con el núm. 502 como cabeza de familia siendo dicho individuo natural de Regla de 48 años, casado, alfarero, vecino de la calle de la Cruz Verde; se anuncia la invalidación de dicha cédula por Arden del Sr. Teniente Gobernador, para que se le provea de un duplicado.— Guauabaeoa y Julio 23 de 1876.—Lucas Balouga.
Capitanía del partido do la Güira de Melena.
Queda Invalidada la cédula de vecindad de D. Pe-oro Antonio de Paz Leal natural de Canarias de 32 a-ños y de profesión labrador, estado soltero, cuya cédula esiaba talonada al núm. 170 y correspondiente al año de 1874.—Güira de Melena y Agosto 12 de 1876.— «Miguel Dacal.
Queda invalidada por causa de extravío, la cédula del asiático Alejandro Jong Apon, natural do Asia, de profesión cocinero, de 4s años de edad, cuya cédula aparece anotada al núm. 7 de las expedidas á asiáticos libres, con fecha 15 de Enero del corriente año.—Güira de Melena y Agosto 3 de 1876.—Miguel Daca!.
Iuspeceion de vigilancia del 7? distrito.
Habiendo padecido extravío la cédula núm. 2616 de cabeza de familia expedida en 12 de Mayo de este año, á favor del moreno libre Anastasio López Villa-vicencio, natural de Matanzas, casado, zapatero, de 52 años, y vecino de la calle de la Salud núm. 139 y se publica para su invalidación.—Habana Agosto 7 de 1876.—El Inspector, Pablo Casauovas.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re
llieux, bajo á regular... ?6 á 27.
Iil id. id id bueno á superior 27 á 28.
Id. id. id. iil. florete.. 30£áSl.
Cogucho inferior á regular,
w núm. 8 á 9 [T. H. 1... 8| á 9,
Id. bu no á superior n? 10 á
11 id..............
Quebrado inferior á regular
n 12 á 14 id........... Nominal.
Td. bueno 11? 16 á 18 id..j
Id. superior n? 17 á 18 id.... /
Id. florete n? 19 á 20 id.’
Queda sin efecto la cédula núm 366 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 26 de Febrero del corriente año á favor del pardo libre Miguel Albo-rua natural de la Habana, soltero, herrero y Je 33 años por haber sufrido extravíe.—H tbana 14 de Agosto de 1876.—El Inspector, Pablo Casauovas.
inspección de vigilancia del 8.’ Distrito. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia qao con el número 1662 fué expedida | por esta Inspección en 28 de Marzo á fivor de D. Eva- ! risto Eiro.i Martinc-z natural de Galicia, soltero de 32 ] años, herrero y veeiuo de la calle d- Santos Suurez nú- j mero 28; La dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor I o provea al interesado de la del corriente año y so! anuncia en tres números de la Gaceta Oficial, la iuvu- I lidaciou.—Habana, 18 de Agosto de 1876.—J03Ó MI del Cristo.
MERCADO EXTRANGERO,
N? 1?. De 9 á 91 rs. oro según clase.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N?	8 á	10......... Del	7	al 13 C(. 10 á 10} ovo
..	11 á	12.......... en	B[o.	ó sacosI0J á lloro.
13 á 14.""..:..
... 15 á 16.......
AZUCAR DE MIEL EN CAJ AOBO 'OY.
7 a,	g.......... Del	n?	7 al 10 en C¡. 7J á 8
9 á	10.......... oro.	en	B[C. 8 á 81.
11 á 12........
13 á 14........
15 á 16........
N?
Queda sin ningún valor ni efecto la cédula de vecindad cabeza de familia librada por esta dependenc a en 21 de Febrero dei corriente »ño, según el talón respectivo al núm. 224 á favor de D. Felipe Torres y Her-udez natural de Canarias, casado, cantero, de 45 años de edad y vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 216 por haber sufrido extravío.— Habana Agosto 11 de 1876.—José María del Cristo.
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
}■
Inferior á regular
Bueno á superior....[-No hay
Consumo.........
Don Julián Alonso y Ariza, Ayudante del 2’ Batallón fiel Regimiento Artrilemi á pié y Juez Pineal do la sumaria quo su instruye al artillero Pedro Alonso Hierra por ei delito do deserción y hurto.
Biiicto.—Usando de la jurisdicción que c meedeu las Beules Ordenanzas á los Oficíale del Ejército en estos casos, por este mi primer edicto y pregón, llamo, cito y empiazo al artillero Pedro A.ouso B erra, señalándole el cuartel de tí. Lsiilro de esta ciudad donde deberá omparecer personalmente dout o del termino de treinta dias á contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas eu la causa que se ie sigue por el delito ueileserciou y hurto y de no comparecer eu el referido plazo se continuará la causa y se sentenciará en rebel-día eu Consejo Ue guerra.—Habaua 0 de Agosto do 1876.—Julián Alonso.—El Escribano, Vicente Montial.
C orna Mancia.
Al 'dar dr ' id arma u [»«fío de la Habana,
(ama de
L. Angel Benito Maria y Latieguí, Teniente de Navio de la Armada, Pisca! delegado de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pretrou, cito, Humo y emplazo a los individuos que á continuación se xpL\8»ii pura que dentro do nueve días contado.» <i«H«iee*ta4beha comparezcan en esta dependencia á des-cai’g rae de la eulpa que les resulta eu la causa que se lt» s.gue por robo de efectos a1'opilo del.,yapar español Hai , fio Panza,» apercibidos que do no verificarlo se Ies fice arará en rebeldía; teniéndose por bastante ios estra-
Inspeceiou de vigilancia del 3er Distrito.
Queda sin efecto la cédula uúm. 1991 de cabezas de familia expedida en 4 de Mayo último á favor de D. Juau Valdés Zafra natural de esta casade, do 24 años carretero y vecino de la calle dei Norte núm. 150 por lniber sufrido exi ravío y dárselo duplica o.—Habaua 26 de Julio de 1876.—Juan C. Ramiro';.
Queda sin valor ni efecto la cédula expedida en 21 de Enero del actual año á favor do i). Camilo Masarlo Portal, natural de Mata ti z is, soltero corredor, de 50 años, vecino de Galiano 107 alfolio 111 de cabeza de familia por haber sufrido extravío y dársele duplicado. —Hal aría Agosto S de 1876.—Juan" C. Ra uirez.
Queda sin ningún valor ni efecto la cédu’a do ve- ' clndad cabeza de familia, librada por esta dependencia ! eri Marzo del año próximo pasado, según el índice re«- | pectivo al uúm 980 á favor de D. Antonio Sánchez,! uatún 1 de Canarias, soltero, labrador y vecino de San- ¡ tos tíuaroz uúm. 9, por haber sufrido extravio.—Habaua Agosto 11 de 1870.—El Inspector, José María del 1 1i»ío.
De órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor queda sin ningún valor ni efecto la Carta de domicilio núm. tres mil trescientos treinta y tres que en 26 de Setiembre de 1865, le fué expedida por el Gobierno Político de esta ciudad y jurisdicción al asiático Manuel Osorio de estado soltero du 48 años de edad y de ejercicio labrador mediante haber sufrido extravío.—Habana 2 de Agosto do 1876.—José María de Cristo,
La cédula de vecindad expedida al cabeza de familia con el número 25« en 6 de Marzo último á favor de D. José González Pargo, natural de la Habana, soltsro, 25 años, labrador y vecino de Jesús del Monte núm. 151 ha sufrido extravío y para su invali lacion en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana 9 de Agosto de 1876.—José María del Cristo.
Queda sin ningún valor ni efecto la cédala de vecindad cabeza de familia número 450, expedida por la Inspección dei sétimo distrito eu 12 do Abril de 1875, á favor de DI Isaac Parra y L ifore, natural de Madrid, ¡.ollera, de 31 años de edad, por babor sufrido extiavío. —Habana Agosto 11 de 1876.—El Inspector, José Ma-ríadel Cristo.
Queda sin efecto ni valor alguno ia cédula de color cabeza de fami ia niiiu. 52 expedida por esta Inspección en 18 de Febrero dei año próximo pasado á favor de la morena libro Leonarda Castro natural de Sta María del R isario, soltera, lavandera de 42 años y, vecina de Dragonea núm. 20 la cual ha sufrido extravío.—ria-oana Agosto 4 de 1876.—Juan C. Ramírez.
Queda sin valor ni e ecto la cédula expedida por j esía 1 speccion ai folio 90i de cabeza de familia, el dia ¡
17 de Junio del año actual á favor det m reno José]
González natural de la Habana, soltero tabaquero de j 38 años vecino de Industria 169, por habérsele extraviado y espedí'sele un duplicado.-Habana y Agosto 11 do 1370,—Juan C. Ramírez.
Queda sin efecto la cédula do la Inspección del 2? ¡ distrito folio 5783 del dia 9 de Mayo último expedida á j favor de D. Manuel Gutiérrez García natural de Astu- | rias soltero, dependiente de 17 años vecino de Compos- j te a 213, por habérsele extraviado y dársele duplicado. !
—Habaua Agosto 9 de 18(6.—Juan O. Ramírez.
Queda sin efecto y valor alguno de órden dei,
Excmo. Sr. Alcalde Corregidor el pasaporte sacado en I Puerto Rico para esta capital á favor de D. Joaquín '
Conidias y su señora esposa u! Juana Acebedo por ha-1 ber sufrido extravio.—Habana 15 de Agosto de 1876.— j Jüan C. Ramírez.
-----	Qu da sin efecto la célula cabe/.a do familia uúm.
. ’ xüO da sin valor ni efeoto la cédula expedida por 2798 expedida por esta oficina en 1 i de Julio del cor -esta Inspección ai folio 12 á favor del moreno Heute año, á favor do D. Juan Martin R unos; uatural uli an i iquelme, criollo soltero, cocinero, de 7i
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con ei número 1648 se expidió per esta dependencia en 25 de Noviembre de 1874 al cabeza de familia D. José Gouz iez llavero, natural ile la Habana, casado, de 23 años, tabaquero y vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 2u3; el limo. Sr. Alcalde Corregi dor se ira servido resolver so provea al interesado de la del corriente año y se publica la invalidación de aquella eu tres números de ia Gaceta oficial.— Habana 1 de Agosto de 13.6,—José Maiía del Cristo.
Queda sin ningún valor ni efecto ia cédula de vecindad expedida por esta Inspeeci'n ou «¡ayo del año de 18(4, según índicerespectivi. si número 646, al moreno libre Miguel Herrera, natuíe i de ja Habana, soltero, de veinte años de edad y seeH.G de la calzada de Jesús del Monte uúm. 375, por I abar si;(iido extravío.—Habana Agosto 11 de 1876.— E, inspector, José María del Cristo.
CONCENTRADO «•	De 6j á 61 rs. buena calidad.
CAFES.
Fino».................  1
De primera calidad.....I
De segunda idem...........} I	ominal.
De tercera idem........I
Triaches corrientes buenos... J
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES,
D. Manue’ Chaple y D. Luis Barba.
DE FRUTO3.
Ayuntamieuto de S. Antonio.—Presidencia.
Vacante la piaza de Secretario Contador do esto Ayuntamiento por fallecimiento del que la desempeñaba dotada con el sueldo anua! de mil doscientos pesos oro, sati-fechos en billetes con el aumento del 100 p. g-este Cuerpo Capitular eu sesión ordinaria celebrada hoy Ira aoordado auuucisr dicha vacante por el cérmi-no de treinta dias contados desde esta fecha á fin de
que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus ■ solicitudes en esta Presidencia, teniendo presente de-! 1)811 ac mpañar todos los d cumeutos á que hace referencia la disposición de la Dire cion General de Hacienda fecha 25 de Junio do 1875 inserta en la Gaceta de 2 do Julio.—S. Antonio Agosto 11 de 1876.—Aguílar.
Ilustre Ayuntamiento de Sautiago de las Vegas.
Presidencia.	b
No habiendo tenido efecto por falta de ficitudores las subastas anunciadas para este dia de los arbitrios «Marca de carruajes» bajo el tipo de mil cuatrocientos Pesos; «Iail de gallos» con el de mil; «Carro de conducción de carnes» también en mil y terreno denominado* «Laguna Jim »ia» eu cincuenta; todos en oro; se hace saber al público estar señalado nuevamente para aouel acto ei veinte y cinco del que cursa á ias ocho de su mañana, á luí deque los que deseen hacer proposiciones ocurran á esta Casa Consistorial el dia y hora mencionados, pudiendo enterarse de los respectivos pliegos do condiciones en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento. Santiago Agosto H de i876.-José Diaz Capilla.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido
resolver se saque nuevamente á públio* licitación la
«Limpieza pública» de ésta localidad correspondiente á los años económicos de 1870 á -7 y de este á 78 áfin de que los que quieran mejorar eltipidetres mil pesos ñor cada año por que se compromete á hacerlo D Simón Batet, presenten sus proposiciones eu pliegos’ cer-
1 id os en e«ta Secretaría á mi cargo hasta cinco minu-
* ’»»tes del acto dei remate el cual tendrá efecto en h> Sala Capitular á los quince dias (doce de su maña-l.*i te la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, si fuere dia hábil y si no lo fuere ai subsecuente, bien entendido que para ser postor se requiere el previo depósito en la Mayordomía de propios de la suma do 260 pesos en billetes, y que el pliego de condiciones estará do manifiesto en dicha oficina para quo los interesados que quierau examinarlas se penetren de las obligaciones que se les imponen.—Regla y Agosto 12 de 1876.—El Secretario Felipe Terez.
D. Antonio Medina y auxiliar del Colegial
Nufiez y D. Francisco Cai« . J. Gregorio Rodriguez.
Nota.-El Colegial A M. Ain ciones del Banco del Comercio á 10 p.
entizó trece uc-5 ü. contado.
i ute i-
Inspección do vigilancia ilei 9° Distrito.
Habana 22 de Agosto de 1870.—El Sin iieo no, Francisco de Lamar.
CCAitTi SfCV
OFK’ÍNAH DEL INTEKU»'».
Tenencia de Gobierna de S. Cristóbal.
D. Francisco Fernandez de Landa vecino de e.»te pueblo, ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gn bierno para matricular una marca de cigarros titulada «La primera de Vuelta abajo» en la calle Real núm. 17.
Lo que se anuncia al público por medio dn la Ga ceta oficial, á fin de que los dueños de marca puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y el que se ciea con derecho á oponerse presente sus reclamaciones en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno, en el preciso término de diez días á contar des-de Ja lecha de esta convocatoria, tí. Cristóbal Agosto 38de 1876.—Manuel Gómez Oliva.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Ficres y Sañosa Capitán ile Fiagata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y eri comisión Ayudante dei distrito marítimo.
En las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jamen una fragata con c .rgamento de madera en cuya popa se veía ei nombre de «Eugenio Pauzine» he d¡apir-ato que por el periódi co Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 dias á fin de que la persona que tenga derecho para ello, acucia á mi autoridad á justificar la propiedad que á ilícito Imq e, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto (le 1876.—J. Flores.—Por mandado de S. Sría., G ivino G. Audax.
liuitre ' yuutamiento de Jaruco.
Couforme á lo que se sirve diaponer la Superioridad en 8 del corriente, se convoca para la subasr.i del arbitrio vendedores ambulantes y arriero.» durante el
En ia causa que se ha instruido en e«te juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, sejia dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en e’l artículo 20 > ue la instrucción vigente, se cite por ei término do treinta (lias contados dos ie la fecha á las personas que puedan ser dueño« de una canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para quo lo maui-fieston en este juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho 1 la propiedad de la referida embarcación.—Regla 0 dé Julio de 1876.—Juan María Butier
Hallándome instruyendo diligencias sum irlas eu averiguación de ia procedencia do doce piezas do madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en,laeuse-nadade Bacuraqao, las cuales fueron salvadas'por vu-rios pescadores, lie dispuesto so publique por la Gaceta oficial y Diario da la Marina por el término de treinta días desde esta techa para que las personas que se consideren cou derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justiflcarlo.—Regla Junio 12 di 1876.—Juan M. Butier.
de
Q3ÏYT1 SECCION.
a u ros.
Ob sp’»<?n (ie ! • Jal an»,— . • a ( »I e’lanía d(« LI María il i.e«(,e (j,. uri dim’. l a •»piHjlwr de este Obi-eado, Ml Tener s.(anelile. HU».-
ochocienfo« Htìlenta y hoi*.
< sñierzo | or lo
• 8<>t h' 4j i»*« prjf
.	.	.	.	.	- —i.jiro- Mencia v
. fj !r-	r 8 itJ‘	•e‘UB«l|l.HN4ÍXH,eMí
iiHCieiti.o fcm U va e i* • *—r>*. l> tu «mtiMiuc covi tun b «*1 hu-(,•» de e¡ c «U* J abe iióxüuo |>*»ad<> léj»» f-y
N-.t»	fa	r>-e-¡á-t¡i'rt de
E ■ ... e	t»	‘.•e i r vi- imi i!
J l M * f» • ;	? V	r •l'eia ! ■ dea a
Spi vitto «	l\i	i. H . V u» mi
		X, t rei unt
M A ho	n <»i	/. ’• eehn Ue 11) i
Vi-t	ha	¡M r i varili (In .
iUyj r* PJ •-	cu*	> • I P »It I 1>. C
-1.0 O '¡P	H (	Jne'aoli lai.e
le i.ila even Pei
trégie n e e»t(-n autos n la ie|/ieet Gai oi-i J Cu' rn Palami »io | ara e/ 1». l’a - '!■ . — L J é K rai: ci c»; «t »
t>tic- euro - n ires i u »’eros .w I •I-I *•■•?. i- i<: I« j»r- ente » n la 11
vuelta y
1870.’ 1. Ii.-îôF a U Cleto u; Aya)
111 ■ « • i • > 11 .»« o. Micini
et fueran de ,¡, rei tu~ .lya’i .— Yr liera »u pu«
Ga eia oli. i .1 (le e.-la li.nu eu 21 uo Agosto
\c	al •	•' t» Vi ,•) Ir poli - r tu
ne		con -ccU’ ! v 8 (ie Ih (j
u 'I! H	* «Jm	Ih» ‘ 'titiiijo s rfavoy «*o ti» ìr-1s* ■ » f.'. r di*« imi
		picric ? fi • <1, - i- •
O 4	* » IJI	. «1 • c»H fili io al » X a- ai!
»«!♦	■ A pi	i>r houitiMiii«» huj «i
P*-i	r u h i	- lìi-v y tu ari n eros à ai hi) it*
V	pi*TM	i «pi» 1* U.JÍÍ « f Cui io i)l«|
	Ih f»	«fu Jua i ce h*»-»
	1^7(	} — »f Mi J I it»« u y.
insinuéis
F.*
A c u- uiia lie
•ntl regni' «1 "r roi o en
'intuì d >» :
Buiz y «u e
M«r ( i *r. j t:do lu tic al iou cul
A « u'.'e l\l uiiicip.' I i ¡avo ei	u la imi; J us
ez de pri ni ru lut uit
i O 25
■ut’ ,'SI , lio jll. I» *i medili uà
«‘ il”)»fique á ui I .mina a (le ' que en le ||,t i» r V cerne P,ri/. ‘ •' fi’ d ez , • cUo de. Ju . iU w'1 :i ¡minai que (.e «> Vl'-n.r» Pen 7. Marc' i « «» (.5. mi .i» V' tav .y ■I I a per de «tieir.i Mari . ."a n>, in".» a preaeutn Remedios »; 3 de A genti» A O 23 mori» de Ih nau.u iriaii-
d ida del que e» I ata ri io»
D. A-».—ii. Maria «e) i servido • I s j >o -n. ìa iu(er»no d * e»te par« dii Anaor pie por medio ile