4
'
! !
f*
'«asm

GACETA
LA HABANA.
PEÜÏOMC© OFICIAL OEL QOB1EMO.
JSTûm. 295.
Juéves 14 de Biciesnbrc de 1375.— San Wioasio obispe y mártir, y Santas Eulalia y Eutropia vírgenes.—Circular en Jesus del RSonte.
FA RTF OFICIAL.
bautismo, certificaciones de buena conducta, iguales, se abrirá niija verbal durante cinco mi-moral y política, expedidas por el tír. Cura Par- nutoc
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno General (le la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Sección
de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.—Circular.
loco é Inspector de Policía, relacionas docu mentadas de P s idiomas que posean y de los méritos y servicios que tengan, eu el concepto de que, pa-ado dicho plazo, no se dará curso á ninguna solicitud.
De Orden del Excmo. Sr. Director Genera', se publica la presente convocatoria en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 11 de Diciembre de 1876.—Fidel Guerra.
El ac ual arrendatario tiene derecho de
7* tauteo.
8? En el caso de ordenarse la devolución de la ñuca por disposición Superior, queda obligado el arrendatario á entregarla on el momento en que so lo haga *Vr o .-tu cireuaUuucu y á satisface.* los alq .iJarí^to aq mUa basta el día eu que entregue la liuvcVm derecho á indetuui-sacton alguna.
94 El arrendatario facilitará dos p'iegos
de papel del sello 8*? para la redacción de dos
Tor ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral con Deba 18 de Octubre último la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Desde que se publicó el Decreto de 15 de Febrero de 1869 declarando libre el oficio de Corredor de Comercio en las provincias de Ultramar, fueron tantos los expedientes ius-tiuidos en esa Isla en solicitud de d:cho título, qr.e ee consideró podría ser excesive; razón por la cual se dispuso en Real órden fecha 10 de Enero de 1873, se oyese á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio para que infirmase en cada caso, raspe Jo á la conveniencia de su concesión; no obstante esto, se dictó la órden de 4 de Julio del mismo añomiudandoquecoupró-vio informe do las principales corporaciones, se manifestase el número de Coi redores que había en cada plaza mercantil y el que debia existir. Elevado á este Ministerio el expediente en copia recibido con la carta oficial de V. E. número 121 fecha 13 do Mayo último, del que resulta que tanto las Autoridades locales uo las diferentes poblaciones mercantiles, como las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio y ei Consrjo de Administración opinan, p>or que se señale un número fijo de Corredores de Comercio para cada plaza mercantil; visto lo que dispone el Decreto de 15 de Febrero de 1869 y la Rea. órden de 10 de Entro de 1873; considerando que K.s Corredores de Comercio, cou ei título correspondiente ejercen á la vez las funciones .te Notarioi-comerciales representantes de la fépública: Considerando que esta profesión no debe coníuudii-bo cou otra cualquiera, pues el crédito comercia' y notarial tienen una representación importante: Considerando que su carácter legal titular exige sea fijo el número de les que actúen cucada pía Considerando finalmente, que la reforma
za: y
que se propone tiene el carácter de provisional íuterm se establece una legislación completa sobre los diferentes ramos del comercio reserváo-d#se para eu dia determinar acerca délas fianzas que deben prestar 1- s referidos funcionarios, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer, que el nútttf ro de Corredores ó Notarios comerciales, sea para cada plaza mercantil el siguiente: para la Habana 150. Matanzas 56, Cárdenas 20, Sagua la Grande 13, Santiago do Cuba 6, Kemeuios 6, Guauat>acoa4 Citnfuegos 3, Puerto-Príncipe 2, Sancti-Spítitus 2, y para San Antonio de los Baños 1; continuando vigente lo dispuesto en los artículos 4. ° y 5. ° del Decreto de 15 do Febrero de 1869 y lo determinado en la Real órdeu de 10 de Euero de 1873, cou todo lo demás que prescriben las disposiciones vigentes éíuterin se acuerda una reforma geueral sobre este asunto y loo dornas que con él so relaciona, debiendo remitir nota expresiva del número y nombre de los Corredores de Comercio que hoy existen en cada población do las arriba mencionada. Lo que de Real órden comunico á V. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado en 20 del mes próximo pasado bu cumplimiento por S. E. la tiaslado á V. para su conocimiento y á fin de que tenga cumplido efecto crauto á esa plaza se refiere.
Habana 9 de Diciembre de 1876.
li. Jluiz Martínez.
Por el Ministro de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha primero de Noviembre ultime, la Real órdeu núrn. 2529, siguient ■:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Estado lo que sigue.—Excmo. Sr. S. M. el Rey (q. D. g.) en vista de una consulta elevada á este Ministerio por el Gobernador General de la I»la de Cuba, fecha 29 de Octubre de 1875, tuvo á bien modificar por Real órden de 23 de Diciembre último, las reglas 14 y 74 de las dictadas en 26 de Diciembre de 1872 para gobierno de Capitanes y Sobrecargos de buques que hagan el comercio de importación' desde los puertos extranjeros a los de 1¡ s An- j tillas española-; poro teniendo eu cuenta las j razones expuestas por ese Ministerio en 9 de ¡ Junio último, y asimismo las consignadas por el actual Gobernador General de dicha lila en comunicación de 14 de Agosto pr >ximo pasado, ha tenido á bien dejar en suspenso la sustitución de la regla 74, quedando eu su fuerza y vigor en la forma que determinó la citada órden de 26 de Diciembre de 1872, sin perjuicio de resolver lo mas oportuno al aprobarse los proyectos generales de Ordenanzas de Aduanas para las Islas de Cuba y Puerto-Rico.—De Real orden lo comunico á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes, esperando que V. E. lo hará así presente á los Cónsules y Vice-Cón-uieade España para su noticia y publicación le la presente órden en los periódicos oficiales de Jas respectivas localidades.—Do la propia Real órden ¡o traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. E. «u cumplimiento con feeha 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre do 1876.—El Sub-Director,—Fidel Guerra.
(‘curatos de mi mismo tenor, debien lo asimismo ab mar á la Gaceta ol importe de 1 s amiu-cío¿ i a a el arriendo.
10 Las proposición is se almitiráa hasta un cuarto de hora antes de ¡a señalada, para el acto.
Habana Noviembre 29 de 1876.—José del Campo.
13.	La J unta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mis ventajosa, considerando com > tal la que ofrezca mayor cantidad.
14.	lame i latamente so redactará el acta de remate, firmándola loa individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
15.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
16.	E¡ rematador no entrará eu el ejercicio da sus dere dms mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo doldiaen que
Relación que se cita.
Calle de GalabeH núm. 45....?...$ 102. oro.
»	»	Santa Teresa núm, 23...»	34	»
»	»	Maazaueda núm. 23......»	17	»
»	»	San Francisco núm. 70.... »	17	»
»	»	San Juan Bautista núm. 42 »	17	»
Total....» 187
Modelo de proposición.
D. N.......N......Vecino de la calle de
......núm......ofrece por el (lote ó la casa) situada en Matanzas calle de...... núm......la
cantidad de....[pesos en oro en letraj sujetán-
dose en todas y cada una de sus parces al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
SEGUNDA SECCION,
(isniaduria (temisi tie Ila.di'utia.
Habana ó Malangas.
fecha.
firma.
Habiendo tenido lugar dos subastas para
adjudicar el servicio do
consumo de ganado de
la jurisdicción municipal de Santa Clara, sin que esta adjudicación huoiese terñd > efecto; y habiéndose presentido una proposición ofreciendo por dicho servicio la su na de 7.300 pesos oro, al año, la superioridad se ha servido resolver se saque el referido arbitrio á tercer remate, bajo el tipo citado, haciendo constar las preferencias, que al autor de la, expresada proposición se la conceden, las cuales con las demas condiciones del remate, son las siguientes:
Sr. Ten ente Gobernador de.
D. Mariano Puig, Interventor qne tué de la Administración de Rentas de Trinidad * persona que debi lamente autorizada le rer>r( jsente, se presentará en osla Contaduría en hora ir ábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su íuterés, bien eutondido que de no nacerlo, podrá sufrir perjuicio. Habana 20 de Noviembre de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Eugenio Nava
J. Arellano, fueron de la
Cabeda y D. Francisco Administrador y Contador que Aduana do Matanzas, so presentarán en esta Contaduría en hora hábil y jtérmiuo de quince dia», para enterarles do un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio. Habana 23 de Noviembre de 1876.— Antonio Jiménez Ortiz.
Administración T»Hpr ¡pal da Rentas.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ba Bervido resolver que el pago del material uo escuelas por todos los Ayuntamientos de la Isla,
que lo hagau.efectivo en Billetes del Bauoo Español, so ileve a cabo con la misma bonificación que los hibeies personales de las expresadas escuelas.
Habana Diciembre 2 de 1876.
J¿. Jluiz Martínez.
reteles do hilo de colores, doscientas | carreteles de.hilo ds seda, veinte y cua’ro en c ñas de pomos de ajeito, una carpeta am-r e¡i na de roble y un estante de meple: Tasado to
P iego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre el consumo de gañido de Santa Ciara, que tendtá lugar el dia 15 de Diciembre pióximo á las doce de su mañana.
14 Sinose presentasen Imitadorat será ad-judicadoeste servicio á la persona quahaheebola e.tuda proposición por el precio ofrecido y con la-i condiciones generales del remate.
24 Quejo mismo que io3 demas está obligado á depositar el 5 p.§ del tipo de los 7300 pesos oro referidos, como puede, en j liego cerrado también, elevar á ma-or suma su proposición indinada, si así le conviniere.
3a Que si su proposición eu pliego cerrado fuere igual 6D su importe á otra proposición, on este caso, ie será reservada la preferencia.
*	44 La subasta se verificará simultáneamon-
to en el mismo dia y hora, eu esta Principal y en la O »lectuiia de; ramo cu Santa C ara, aut < una, Junta compuesta en la Gabuia por ei Administrador Prim ipil de lientos, del Letrado
aquel a se otorgue sobre ia base do oro, el im-
porte de un trimestre del valor del remate.
17.	Para la prestación de la fianza, que trata la coudiciou anterior, se señala el término, improrogable de un mes, eoutado desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente coa la oportuna notificación.
18.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semina el importe que proporeionalinento corrresponda á ia ascendencia del remate.
19.	Las rematadores subroga loa por medio del remato eu ol lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las oantiuades siguientes: Tre3 pesos cincuenta centavos eu metálico por cada res mayor como buoye>, vacas, toros y terneros que se maten para el cjnsumo.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de pesos por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca eu la jurisdicción del remate cou destino al consumo de la misma.
20 Se exceptúan del pago de los derechos determinados eulacondiciou anterior las reses mu yores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos con tal que sea solo para el consumo desús moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine á ia expendio público algunas de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera parte de esta condición, ei cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó esta-.b.ecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas sutisfará en papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo ' la carne en pena de comiso, cuyo impoite eu venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
21. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse eu otra para su expandió sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición uo quita á los particulares el derecho de proverse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuaudo sea de extraña j u risdicci on.
22
condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de ios daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado.
23. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los re> matadores acudir á la vía coutencioso-admims-trativa, ante el Consejo de Administración.
:.4. Ei r.uiaUdor no tendrá derecho á ios-cin tir el contrato, ni » pe lir indemnización, de que se redujesen los derechos
adentro, cuya exacción termina con el semestre indicado, la Administración le avisa á los tírea. contribuyentes para que se sirvan Verificar su pago.
Al efecto, la Administración abre un término de diez dias para que los Sres. propietarios de edificios o sus apoderados ó encargados se presenten en la Oficina recaudadora, Tejadillo entre Cuba y san Ignacio, frente al número 11, á satisfacer sus respectivas cuotas, que han sido giradas sobre el último padrón formado por el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital.
El Recaudador del semestre indicado lo es D. Blas Alvares por quien verán firmado» los recibop.
Con este motivo los contribuyentes dentro de dicha zona, podrán hacer de una vez y sin molestias, el pago de las varias cuotas de *casaa de que sean dueños ó eucargados.
La Administración interesa por último á los Sres. contribuyentes para que acudan á la Oficina recaudadora á verificar sos pagos, no solo por la necesidad que tiene el Tesoro do su* legítimos derechos, sino por evitarles el cobro por los medios que la3 instrucciones determinan. Habana 4 de Diciembre de 1876.—José del Campo.
Administración Principal de Aduanan.
El Juéves 14 del corriente á las once de su mañaua se rematarán eu el almacén de averías, 80 cajas castañas procedentes del vapor español ‘‘Guipúzcoa” de Cádiz.
Habana Diciembre 12 de 1876.— Manuel C macho.
En el manifiesto del vaoor americano «Ore seut City» que procedente de New-Yo k entró eu puerco el 30 ue Octubre último, aparece consignada á.J. Blanco una caja semillas, y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la decluracion correspondiente, se lo convoca para que dentro de 59 día ocurra á esta Administración á exponer lo que estime conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
E¡n ei del vapor frautés “Vjlle detían Na-zaire” que procedente del puerto de su nombre, entró eu este, se consigna 5 Sabater hermano y Comí 4 uua caja marca S. H núm. 4736 conteniendo etiquetas impresas; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la declaración correspondientej se les convoca para qne d jutro de 5. ° dia expongan lo que tengan por conveniente, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
it. baña Diciembre 9 de 1876.—31. Ca-macho.
¡Si el rematador fallase á algunas do las
Administración general «le Correos.
Circular.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 15 del mes último de los ef> c-tos que so expresan á continuación, se verificará el día 22 dei actual á launa do la tarde en la tienda calle del Obispo núm. 90- Efectos. Q nuce a(Jluup- como Secretario.
máquinas uo cosei, ochocientas docena- car- 5., E, contrato eo hará por dos años que so hilo de colores, doscientas docenas* C(MiUtAu de¿#le el „ia que tumi poses,o.,
‘*5tl rematante, próv a la prestación de la fianza 'oque (iet* rutina la condición lt».
».„•.rTA^.i	■	64 N > se admitirá prop isiciou que
sino .eu ol caso
Consultor de Hacienda, del Contador de la ¡ que se detallan en la condición 20.
Principal y del Orici l dei Negociado que actuará 25.Ellrematador.se compromete á purtici-como Secretario, y en la io ja ida l por e< Colector, ' par verba luiente y por escrito á la Admmistra-el Promotor Fis jal dei Juzgado, asistiendo tam- oion Principal Uo lientas la terminación del ar~ bien un oficial ó edcribteuio de la misma, que riendo cou tres meses de anticipación.
26. tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo uo hubiese recaído la upro-
do eu$l9í0 peso- tno; uo admiuéauose
Sree. Presidentes de los Ayuntamientos do «ata Isla.
Gpltanía deaerai u« 1» Siempre fiel ie Isla Cuba.
ESTÛ8G IHñYGft.
Sección 6.85
Drña María Domiuga Castro Palomino, viada del Comandante de Caballería retirado en esta Isla D. Pedro Raiinoud y Boutronce, sa B«rvirá presentarse en hora há¡ it eu este E. M. Sección 6.85 de la Capitanía General para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Diciembre de 1878. —D. O deS. E.—El Brigadier Jefe de tí. M.—Pedro dt Cuenca.
Hicioues por monos da las dos terceras p la tasación.
Habana Diciembre 9 de 1876.—El nistrador Princij al,—José del Campo.
¡tropo- ïa:u5te atmodcio qc :a:ttís,lloldadel t'po señan,
no se
pan
Ad mi- j1
i a se a tutu
señalado y o.ni la cual uo se acoin-«pañe la carta de pago del depósito Ue que habla la coudiriou i.4
7^ Pura ser re uataJor se necesita no tener incapacidad lena1, m ser Ueudor á la Hacienda. 84 t'uedeu lmc* ro ¡ reposiciones, pero en Secciónele Bienes Embargados é Incautados, pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales seau estos,
Dirección General de Hacienda.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de ias casas de bienes embargados existentes en la ciudad de Matánzas que á continuación se expresan.
La Administración Principal de Rentas, arrienda eu pública subasta las casas de bienes embargados que á coutiuuaciou se relacionan, bajo el tipo que en las mismas se señala; dicho soto será simultáneo el dia 16 del próximo Diciembre á las 12 de lu mañaua en la. Sección de Bienes Embargados é Incautados (Mercaderes núm. 2) y en la Administración de Rautas de Matanzas.
14 El arrendamiento será por término de tres años, adjudicándose al mejor postor, admi-eu ose proposiciones por cada uua, de las catas y mondo preferida la quo sea por todo el Jote.
24 El pago de los alquileres rerá en metálico por mensual dades apercibidas, garantizán-
bucion eup ñor, se obliga asimismo al reruata-d« r a cón.íauar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no ¡ue uo exce- ¡ excederá de trts meses.
27.	Es obligación de las autoi idades civiles y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción dei impmsto, pero no loes menos ladcamparar á loa contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
28.	Todos los gastos que se originen en la
subasta, inclusos los anuncios, escritura y demás • • v ................... i .v a a.
En 11 de Noviembre próximo pasado el Excmo. Sr. Gobernador General en uso de facultades extraordinarias, se sirvió conceder á todas las clases del Ejército do operaciones de es-jta Isla franquicia absoluta en su correspondencia. Al mismo tiempo se sirvió S. E • disponer ,que el Centro de Correos se pusiese de acuerdo ¡con el Excmo. Sr. Capitán General para convenir en la marca especial ó contraseña que debía .llevar dicha correspondencia y determinada esta, solo debe consistir en el timbre ó sello del ¡Cuartel General, Comandancias Generales, Bri-¡gadas, Comandancias Militares y de armas del territorio de la guerra y cuerpos del Ejército en operaciones
¡Secundando los deseos del Excmo. Sr. Gobernador General que tiene recomendada la mayor vigilancia para evitar cualquier fraude que á la sombra de esta franquicia pudiera cometerse, encargo por mi parte á todos los Administradores del ramo, que pongan especial empeño en prevenir los abusos indicados para lo que se pondrán de acuerdo en caso preciso con las Autoridades militares respectivas.
Lo que so inserta cu la Gaceta oficial, ¡tara ■el exacto cumplimiento por parte de los Administradores del ramo y conocimiento de todos ¡aquellos que deben disfrutar de dicho beneficio.
Habana 12 de Diciembre de 1876.
.	Jlamon L. de Ayala.
Ordenación General de Pagns do la Isla de tiuba.
nes,
Para la presentación do las propoaicio- ‘ qUe ge originen basta que se le dé posesión del es requisito indispensable acompañar Ja servicio al rematante, serán do cuenta de este-cédula de veucidad del interesado, carta de qU0 habrá de prosentar un testimonio, por du" pago, quo acredito babor depositado en ei plicado du la escritura para que obre eu el expe-
Ciases Pasivas. Revista semeslral de Enero 1877
Tesoro ¡acantidad correspondienteal cinco por ciento de la suma señalada como tipo para ia subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose ei depósito del rematador hasta el otorgamiento de ia fianza que debe prestar.
10. Las proposiciones se harán en pliego
diente de remate.
Habana 21 de Noviembre de 1876.-EI Admi-trador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
Sub Dirección.—Personal.
dose por fiador prineipaL pagador con hipoteca • U8 tincas urbanas ó con acciones d«'
Vacante la plaza de Oficial quinto intórpre-'6 fio la Afiuaua de Sugua la Graude, dotada í°n el laherde 800 pesos anuales, el Excmo. “r‘ Director General se ha servido disponer se ^'jiie á oposición, á cuyo efecto se constituirá Tribunal de exámen, ei dia 2 de Enero nróvi-á las doce de la mañana, eu « n a j*Lgiia» de la Univ’r -Mad, donde fi-.uiau tugar ¡Os tjei’cic'os de ¡.posición.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al jS;,nií>. Sr. GobernaJor Geueral, entregándolas ®a esta Sub-Direccion, situada en la oíanla alta ,e la Aduana Vieja, ántes del dia dos del reíd ttfio mee, documentándolas con la partida
del Banco Es. pañol de la Habana, cuyo valor nominal ascien-¡ da al importe de tres mensualidades.
34 El arrendatario conservará y devolverá la finca, en el mismo estado en que la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apa-(
cerrado coa arreglo al modetc sando en letra la cantidad que para obtener la adjudicación.
11.	Loa pliegos pueden presentarse iadistin tatúente er. la Adminisiracioa Principal ó en la Colectaría respectiva, desdo el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que so abra el remate.
12.	Llegado el dia y la hora determinados j para que tenga lugar ia subasta se reunirán ' respectivamente en Jas depeuaencias correapon- 1 dieutts las Juntas que expresa la condición 4
D.....vecino do.... calle.....núm.... ente-
adjunto expre- rado del anuncio y condiciones que se han publi-
quiere ofrecer caq0 eu Ja Gaceta do fecha.........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito mainel
pal de...... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos oro cada año atenién-
dose eu uu todo á las citadas coudiciones.
E’ccha y firma.
So esarioir' en el sobre del püogi: Gonfione proposiciones para el impuesto de consumo
reciesen al tiempo de la entrega.
y durante media hora continuarán recibiéndose ñauados en el di »triLo muuictpal de., pliegos de proposiciones, numerándolos por el °	_______
i órden de su entrega y se daráu á los licitadores
Jmpuesto del 10 p. §
Urbana
o en oro, sobre la Riqueza
k
No podrán hacerse innovaciones en las 1 cuautas explicacionesjuzguen necesarias. Tras-casas, sin previa autorización de la Administra- 1 currida la media hora no se admitirán mas pru-cion, quedando á beneficio de las fincas las que ; posiciones y se declarará abierta la subasta, á la se realicen.	j que se daiá principio con lectura del auuncio
54 Este cou ti ato no podrá traspasarse á { después de lo cual se abrirán y leerán las pro-otra persona.	,	poeiciones por su órden, y si resultasen algunas
64 Las proposiciones se harán por escrito iguales entre sí, podrán mejoraroe por sus autores y en pliego cerrado rechazándose las que no cu- Gotas, por espacio de cinco oiinutoscon pujas á la ste impuesto po "* las tincas nroauas situadas en de i bran el tipo. En caso de presentarse dos ó mas ¡ llana.	intramuros de esta Capital ó sea de murallas
Semestre vencedero en 31 de Diciembre del corriente año.
D.bieudoprocederle al iamoliato cobro di*
Tióvimo el primer semestre del año venidero de 1877, al principio del cual han de personarse en estas oficinas de Hacienda, todos y cada uno de ios iudividuos que perciben haberes pasivos del Estado, á probar debidamente su existencia en el punto donde radican sus pagos, ó bien en los_ eu donde iucideatalmente reciñan, por estar ausentes de aquel, como así mismo no haber sufrido alteración sn estado, en los casos ad hoc, según esti mandado en a disposiciou 44 sección 54 letra C, resúraen general de Ls á que se refiere el artículo 18 de a Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855: con objeto de que teuga debido cumplimiento o preceptuado en la Real órdeu de 22 de Agosto dei propio año, he dispuesto que el acto de revista semestral, primera de este año, tenga ..igur del 2 al 15 del mes de Euero y horas i á-!uivs, haciendo las observaciones siguieutes, a fin de que nadie alegue ignorancia.
14 La presentación es personalísima, excepto caso fortuito independiente de la voluntan leí interesado que lu>ya de revistarse, ya. procela de la carrera civil, ya de ia militar, no admi--iéudose i or tanto, uiugun pariente ni repre-oeutante, bajo cualquier forma.
24 Quedan exceptuados de la advertencia anterior los tutores y curadores, quo según la Ley, fian de personarse con los menores de edad.
34 Los individuos comprendidos en la re-;la 1. p presentarán eu el acto de revista, el documento original acreditativo del derecho á jubilación, cesantía, retiro, pensión de cruz ó mon-
*



8 ■-
IJ til