'iv. • -V	»»tzúKwt—MW»«
■	ij	í t. rp^f i i I - »• |—
¡Sección 3. *'
Soltcitádn licencia por 1). Jtiaú Lcüetsmu para construir rm horno para confeccionar |h n en Ja calzada de Pue-'t( b 'írandoí número 51, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente don cousuitii de ia Comisión dé Poiir ía Urbana ha tenido por conveniente disponer t-e aiiuueje por la Gaceta oficia' para que eu el preciso pl¿zo de ocho dias los que se consideren perjuaieaclbs con la construcción aduzcan sus redamaciones por •escrito; bien entendido que pasado, .eso plazo ’sin oposcion se proveerá’¡a petición del interesado:	' "
Y i ara su insíreiou eu la (láceta óíicial libre» la presen tedié "orden de tí. E. en la 1 tabana á 14 de tíqtierqbre <Jz» J,87t).*^E|.tí«cretario, Ramón, de Jiciiaoárrio.
Aprobado por el Exano. Sr. Gobernador General ift’r.abbjof de un ICFp.g al tipo fijado para el rérfihtc dfet ariéncTamierito de la Casilla ntirn. tros de! mercado provisional; el limo. Sr. Alcalde, Corregidor, Presidente so ha s'ervido señalar para la subasta él.tiiá Ú7 del ¿etimi á la una deda tarde eu ia Sala Capí tu ar unté- 1j comisión segunda con estricta iúijéci'cní ul pliego de cpridiciopés qi,e se inserta á. co.ntmmu¿t>u; advirtiéndose que la? proposiciones se tntrega-ráu en da'Secretaría municipal el dia uutó's de U subasta basta las 4 en punto d.d la larde.
Lo que <le orden de 8. tí. I. so publica j ara genera! conocimiento.
Cabana ¡Setiembre 14 de 187d-—El Secretario, Ramón de Ecluivarria.
luGa-
Véase el pliego de condiciones publicado en aceta .del uta 7 Noviembre di lai6.
Apr obado por el
vxemo. ,Sr. Gobernador General e! aumento de un 5 p.§ sbbrtv-el 10 que ya tortili'el tipo del remate dél servició de los carruajes para la servidumbre del ExcrVro. Ayuntamiento ymi 5 p.g de rebaja aitino del arbitrio Vorrai de Concejo, el linio, tír. Curre-gidorj Présiaenfe; se ba servi lo señibir <il oiá 29 del actual para su ranat- á la unaide la tarde en la Sala Gapitular ^.nte IpAoniiebdi ‘2. p c m estriega sujeción. á ios pin gos decouniitíones que se iuüurtun-á continuación; a ¡virtiéndose que los pliegos se entregarán en la tí••crotari. muuicipa ex dik antes dd la subasta basta, to de la tarde.
Jo que de orden de tí. S. I. se publica
Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repostero que fué del vapor correo «Gijon», para que dentro de nueve dias contados desde.esta, fecha comparezca en esia Fiscalía de causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que se le sigue por faltas al sobrecargo <te su buque.
Habana Setiembre tí de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi 2? anuncio se cinvocan á los individuos dúos que á éotitiuuacion. se expresan tripulantes que fueron en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Luisa» para que dentro del término de nueve dias contados desde» esla fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto un acto de justicia; piloto, Juan Sánchez; maquinistas, Robert M. Morrisiu, Charles W. Ab-botli; camareros, Ginés Slem: segundo, SantosMoratou; práctico, Harry M. Davies; fogoneros, Agustín Valenti, José Astriay: cocinero, Marcelo Tauan; marineros, Miguel Arüet.xy Barturu, Juan Cruz Meuchaca,. Federico de Llouna, Juan Maña Rey, Martin Andicochea, Jaime Sans, Diego Arqueta.
Habana Setiembre 12 de 1876.—Angel Benito María—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
El Comandante militar de Marina de esta Provincia.
Por esta mi prime a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Ceferiuo Pardo Murías 2? piloto de la inscripción marítima de Castropoi, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente etícate Juzgadla & un do que tenga efecto un "arito (le justicia éu expediente promovido por el matriculado Silvestre Martínez, por pérdida de sus documentos.—Habana iS de Setieiuure de 1876.—Martínez.—Por mandado de S. Sría. Rafael Muñoz.
general conocimiento.
lus cuatro eu pun-jpur;:
i-acumen tu. .....
ILatíawtíénlrúbre 12 riíe 187b*.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Véanse los pliegosde condicionespubiiqadó? eu la Gaceta del dia 11 de Marzo último, i
Aprobado por el Exorno. Si. Ge beriiMdor Gouorttl el auiriento, de un 5 sobre o!.diez que ya tei ian a! tipo lijado en Jos pliegas. de eondieiones dolos eumitiistros de ranchos 4 Jes presos de la Real Cárcel y á los trabajadores de lps Rastros; ell'm . Sr. Corregidor, Presidióte, He ha servido señalar para la subasta el dw 20 del actual, á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta su jeciou á los pliegos de condiciones queso insertan 4 continuación: advirtiéndose que ItiSprc-siciono-! se entregarán en la Secretaría Municipal ol dia antes del remate basta las cuatro et>-punt r de la tarde.
L > que de orden do S. S. I. 'so publicá para general conocimiento.
Habana !) do Setiembre de 1S76.—E¡ tíc-*retano,-r-/¿ dé Echavarria.
Véaúle los pliegas de can Lciomes publica doi cu la Gicativ de 11 do Hnrzó último.
Banco Español de ¡a ll&bami.
Uireccioti..
No habiendo concurrido el número guti-cieutedo accionistasjiaw quepudie.ra.cunsiitiuir-8o la Junta general extraofdinárra que éebia celebrarse hoy, se convoca á nueva Junta pañi el «lia' 2 deí entrante mes de Octubre ¿" las 12 do; su mañana; advirtiéndose . qce so . ql'eefuará lá misma v se tendrán por válidos los «cutidos que tome, cualquiera que gea concurrentes.
Habana 11 do Setiembre do 187í¡ r.ctor interino, Acisclo Pina.
d jBÚmero dd los -ELI) i-

z-juxzan&¿n#\}
r E i ICE It A SUBCC l'ON 7
de Jid arlos
Junta Protectora Jurisdiccional la Habana.
de
Se«, retaría.
El Exornó, tír. Airáldo • Corregidor Pi e3¡-deiité en acuerdo de osla fecha,' se ‘bá.¡servido disponer so convoque por qu; noel di as consttcu-ivos á I). Nicolás y i). Autonio García de, la Torre que aparecen corro herederos de D. )’<-uro Nolatco Rodríguez, vecino que íup de Gúái-maro, ó á. las pertonus que se Consideren Cou derecho á la propiedad, dd .siervo .Emilioaiaxn-ral de Puerto-Prínc'pe, el cual so eucuentHa ó disposición de ésta 1 unía en virtud,de solicitar la uberhiu por falta do iuscnpoion ey los cén-faosjdo 18ü7 y 71.	.	____ i ,
Lo que se hace público pór este medio pi¡ra general conocí tu i cuto.
Habana ¿9. de Agosto dé 1870.—Ei Jefqde la Sección.—Uerrntgenes Jtliner.
Escuela Profesional de Pintura y Esc.llera di la Habana.
De órden tkl Sr. Director sé avisa á 1> alumnos de edtt Escuela, y domas jóvenes que deseen ingresar eu ella, que des ¡o el 15 del jlre-route nf.es, ba-ta eh30 elel mismo, estará abieVtq el despacho de matriculas en esta Secreta ría,¡dé 7 á 9 de la mañana, calle de Dragones uum. 02.
llabuna 11 de «setiembre-dé 1870.— El Secretario, U. Bear.
Jefatura ele Policía.
D. Antonio Pérez Fernandez, soldado licenciado del Regimiento Caballería de Ja Reina, so presentará eu la Secretarla de esta Jefatura, para enterarle de; un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 14 de 1876.—El Coronel J^fe, Manuel Asensio.
Gobierno Militar do la Habana.
D. Juan Penay Mata, Comandante de infauterfa, Fiscal militar permanente en esta Plaza etc.
Teniendo que declarar en causa- criminal,ID. Ignacio Domingo Carbouell, Agrimensor titular, é ignorando su vecindad y paradero para que fu«so citado á cim-pareniloautq esta ti-calía, so le pita, llama y empla/a, por este primer edicto, para que se presente en el jér-mino de un mes contado desde esta fecha ante la njis-ma que está, cu el campamento da la Cabaña, pabellón de Jefes núm. 2, corriéndole el perjuicio que baya;lugar si vencido dicho plazo, no se hubiese presentado. Y i ara que llegue á su conocimiento lq tirulo en la Habana á 11 de ¡Setiembre de 1876.—Juan Pena.—Por su mandato,—El Capitán Secretario, Juan Tinugoro.
El Boldado quo fué del batallón de Mutánzas, Federico Huelmua, se presentará en la Secretaría do esto Goidemo eu dia y hora hábil para entregarle documentos quo le pertenecen.
Habana J2 de Setiembre de 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
Hospital Militar de Sau Amb/Ceio.
«Junta Eccr.ón.iíf
No habiendo tenido efecto por falla do'rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevo*, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra á los Hospitales Militares d-esta plaza durante el próximo mes de Octubre, se avisa por medio del presente á las peí sonas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendí rt electo it :iiis doce de ia mañana «iel dia vt-inte y uno del corriente, para «¡ueacudan á hacer preposiciones á la hora y dia citadosanto la Junta económica de esteestableeimiento, ¡ludiendo hacerlo en los anteriores paca informarse «lelas condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido «jue los precios de los artículos se marcarán eu los víveres por arrobas y kilogramos y eu los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que lus ya presentadas, y será adiudipado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los infereYés Ofel' Erario eu vi ta de la comparaeiou que de las misinas .se liará á presencia de sus autores,-y en el casa «píe'hubiere dos ó ma« iguales se admitirán pujas & ia baja por solo el plazo de diez minutos.
-abana 12 de Setiembre de 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.
No habiéndose verificado por falta déVéinatadores la subasta délos efectos de pinturas, etc., para atenciones de este Hospital, que por autorización del Exorno. Sr. Capitán General de 3í) del. mes de Julio próximo pasado se había anunciado para el dia «le la fecha, la Junta Económica de este Establecimiento, ha acordado publicar una ¡segunda subasta que tendrá lugar e! dki 21 del corriente á las doce en punto de su mañana; lo quo se anuncia al público para que puedan presentarse como Imitadores las personas á quienes eonveuga, siempre «jue io verifiquen.bajo.las bagas que marca el pliego (le-ceiítúeioués, réláetones dé precios límltés y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 5 «Je Setiembre de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiños.
(El pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición, se publicaron los dias 12 y 18 de Agosto último.)
inspección,do vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula número fflñl, expedida eu esta Inspección.en24 deAgosto de 1875 A íávor de I). jDomiqgo Novell, natural de Cataluña, soltero, cocinero y dé 66 años «le edad por haber sufrido,extravío.
Habana 13 dé Setiembre de 1876.—Eugenio Caprile.
Quefia sin efecto la cédula num. 2971 expedida en esta Inspección en 13 de Abril de lt'75 á' favor de D. Miguel Padiu y Tabeada soltero, dependiente y de 22 años «le edad, por haber sufrido extravío.
Habana 12 'de ^Setiembre de 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.	,
Queda sin efecto la oí dula número 709S expedida en esta Inspépcion eu 19 de Abril de 1876 á favor del moreno Alejandro Lárriniaga,*soltero, servicio y de 20 años fie edad, por habar sufrido extravío. ,	,,
Hal&na 11 de Setiembrtí'de Í876.-EÍ Idspfctor, Eugenio Caprile.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 2033, de comensales, expedida en 2<i de Abril del año anterior á favor de D. Miguel Sánchez Bisina, natural de esta, soltero, do 5S años, Bachiller en leyes, y vecino de Crespo núm, 36, por haber sufrido extravio y dárselo una del presente año.
Habana 6 de Setiembre de 1876.—Juan A. Rula,
Inspección de vigilancia del G? distrito.
La cédula de cabeza de familia núm. 397, expedida por esta Inspección eu 7 de Febrero último á favor del moreno libro Domingo Polo, natural do ia Habana de 49 años, soltero y calosero ba sufrido extravío y queda invalidada
Habana 9 de.Setiembre de 1876.—Fermín Perez.
La cédula Cabeza de familia núm. 1694, expedida por esta Inspección en 27 de Marzo último á favor do D. Antonio Oraño y Rodríguez, natural de la Habana, Casado, labrador, ha sufrido oxtravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 7 de 1876.—Fermín Perez
I
; Nantes pag? en Paris......
Nancy.......................I
Naney pag? en Paris....... ¡
Amberes...........V........ 1
Amberes pag? en Paris....... |
New York................... 1
Boston.....................I
Boston pag? en N. York......|
Baltimore..................
Baltimore pag? eu N. York..
Kiladelfla..................I
Filadelflapag? en N. York...... |
New Orleans.................I
New Orleans pag? eu N. York. I
Mobila......................| Currency.
Mobila pag? eu N. York.....¡-par D. 60d[v.
Portland..............-....| t á } P. 8 d¡v.
Portlandpag? en N. York.... |
Bangor......................i
Bangor pag? en N York......
Providencia................
Providencia pag? eu N York
Moñtreal....................
Moutreal pag? en N. York....
Brist I.....................
lírlstol pag' en N. York...
Wilmiugton..................i
Wilmington pag? en N. York... j
Halifax.....................i
Halifax pag? en N. York.....I
Franckfort.................. I
Francfort pag? en N. York...J
r-,McMoe.mno,...............«KS&r' *
C jiicuento marcantil....... 10 á 12 anual.
ACCIONES.
Banco español do la Habana...- 15 á 51 P. contado.
Compañía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio....... 48 á 4 D. contado,
La» acciones de los Bancos Español y del Comerco han sido cotizadas por el Colegial 1). D. C. del Rio.
El Colegial D. L Barba, cotizó ayer á última llora 20 acciones del Banco del Comercio para el 31 de Diciembre 6 autes si conviene á 2 p.g D
Habana 16 de Setiembre de 1876.—El Síndico I. Pe-fialver.
«C4JAKTA SEOCIO.Y.
OFÍCIN A~» DEL ÍNTER I»1*.
Inspección de vigi'ancia de Regla.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por la Celaduría del barrio del Cementerio en este pueblo, á D. Marcelino Matorio, natural de Manila, soltero, marinero, do 31 años, expedida al lolio 565 en 1-5 de Marzo del corriente año, queda sin efecto ni valor ¡ilgu no, por haber dispuesto el tír. leu ¡ente Gobernador de la jurisdicción se le provea de uu duplicado, prévia invalidación.
Regla Setiembre II do 1876.—Ricardo Lénus, Comisario.
Queda sin e'eeto la cédula cabeza de familia expedida por la Celaduría del barrio del Santuario en oste pueblo á favor de D. Vicente Martínez, natural de Galicia, soltero, de 31 años de edad, y de profesión ia mar, en Marzo del corriente año, por haberle sido robada en 5’2de Julio del mismo año, habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le provea de un duplicado.
Regla 11 de Setiembre de 1876.—Ricardo Lemus, Comisario.
Capitanía del partido del Aguacate.
La cédula cabeza de familia núm. 103, expedida en esta dependencia con fecha 2 de alayo último, á favor de D. José Demetrio García y Rojas, natural de Remedios, soltero, campo, y de 25 años de edad, queda sin efecto de érden Superior, por haber sufrido extravío.
Aguacate, Setiembre 6 de 1876.—Sinforiano Mora.
Ilustro Ayuntamiento de Guanajay.
Embargadas por disposición del Exorno. Sr. Director General de Hacieuda ocho caballerías de tierra de la propiedad de D. Juan Suarez Argudin, para hacer efectivas las cantidades que por el impuesto «fel quince por ciento adeuda dicho señor, he dispuesto su remato en pública subasta, y señalado para el efecto el dia 5 del mes de Octubre próximo venidero, á las «loco de su mañana, en la puerta de la Casa Consistorial de esta Villa: advirtiendo que las ocho caballerías de tierra expresadas, lian sido tasadas á razón de mil quinientos pesos oro cada una, y se hallan situadas en el partido de Cabañas, punto conocido por «San Miguel» y correspondientes al ingenio «San Juan Bautista.»
Guanajay Setiembre 13 de 1876.—C. la Torre.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Contador de este Ayuntamiento, dotada con ol sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos en oro, por pase á otro destino del propietario, se convocan por este medio, aspirantes, por el término de un mes á contar desde esta fecha, á cuyo ofecto los que (leseen optar á su desempeño, presentarán sus solicitudes con arreglo á lo dispuesto en el artículo cuarto del decreto del Gobierno General de 25 de Junio del año próximo pasado, debidamente justificadas: á fin de que en su vista elija el Consistorio los que hau de incluirse en la terna respectiva.
Y en virtud de lo acordado en sesión del 9 del actual, se hace público para genoral conocimiento.—Colon 13 de Setiembre de 1876.—José M. Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Vacaute la plaza de Secretario del I. Ayuntamiento de esta Ciudad por destitución del que la servia, dolada con ti sueldo anual de dos mil pesos en oro, acordó dicha I, Corporación en sesión ordinaria de 1? del corriente sé convoquen aspirantes por el té r mi-o de un mes, ácontar desde la fecha de este anuncio dpb.iendo ajustarse los solicitantes á lo prescrito en la circular del Gobierno Superior, /echa 25 de Junio de 1875 inserta en Ja Gaceta do 2 de Julio «leí in»smo año.
Lo que se anuncia por 30 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas 7 de Setiembre de 1876.—Martínez.
de
( cmandüTtcia Mdiiar ì\furnai <j Capitar ......	Mtfrto líela Habana v •_ :
D.jAugel Benito Maria y Latieguí, Teniente de NaVío e «le la Armad*, Fiscal tiehigado dé til intèndi. ‘
Por el pres-ute anuncio so convoca .1 D Jo«é Villa-lobos y Mesa, natural de Cazarabauelu, provincia de
La,cédula cabeza de familia núm. 3232, expedida por esta Inspección eu 28 «le Mayo de 1875, á favor del moreno libre Guillermo Carrillo, natural de la Habaiia de 50 años, soltero y calesero ha sufrido extravío y queda Invalidada.	*
Habana 1? de Setiembre do 1876.—Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 4932, expedida en esta Inspección en 19 do Abril do 1874, á favor de D? Merced Navarro Yerquera, natural de Trinidad de 80 años, viuda y vecina de la calle de la Reina núm. 93, por haber sufrido oxtravío dicho documento.
Habana 31 de Agosto de 1876.—Fermín Perez.
Orden de la [ño.za dellG.de Setiembre ae iSTtV Servicio para el 17.
Jefe de dia.—D. Ricardo Calderón, Comandante tercer Jefe del Batallón (le Parada.
Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español.—Guias del Capitán Gebérnl.
Idem del Cuartel de Mailera.-Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Escuadrón*de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—2? Compañía del mismo barrio.
j ¡¡.lospital.—D. Francisco Montiel, Capitán del Bacal on de Bailen.
Ei Coronel Sargento Msyor.—Recaño.
Colegio do Corredores y Notarios comerciales °	do la Sabana.
CAMBIOS.
Madrid....................."1
Barcelona.................. ’
Santander..................I
Bilbao ....................I
San Sebastian..............i
Cádiz......................I
Sevilla.................... I
Otras plazas de España.... J
Lóndres....................i
Liverpool..................I
Liverpool pag? en Lómires... ¡
Bristol.................... i
Brlstol pag? en Lóndres....}2I á21j P.
Glasgow.................... I
Glasgow pag? en Lóndres. ... I
Greenoek................... I
Greeuock pag? eu Lóndres... J
Haiñburgo .................
Paris..... ................1
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella .	..............
Marseli ¡ pag? en Paris....
Burde-i.«..................
Burdeos pag? eú Paris...... 6j P.
Nantes.....................J
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia 1? del corriente, del arbitrio muuicinal «Liu de gallos,» el Cuerpo CaDitular se ba servido señalar de nuevo para la subasta, el dia 29 del propio mes actual á las dos «le la tarde con sujeción al pliego de condiciones publicado los días 2i>, 26 y 27 del próximo pasado el que se halla de manifiesto eu la dependencia do mi cargo.—Alacranes Setiembre 12 de 1876.—J uau de Dios Salinero,
Junta Parroquial del pueblo del Calabazar.
En el expediento formado para tratar de la construcción del Cemontorio do este puoblo del Calabazar jurisdicción do Santiago de las Vegas, so ha dispuesto por la Junta Parroquial del mismo on sesión celebrada en 11 del corriente, se saque á tomata dicha obra, señalándose para quo tenga efecto
ol dia 20 do Ootubro próximo á las doce do su mañana en ol local en que la Junta celebra sus sesiones y donde so oirán las proposiciones y se adjudicará ia obra á la quo se considere mas ventajosa, podiendo los que quieran instruirse ocurrir á la Secretaría do la expresada Junta á examinar los planos, presupuestos y demás datos necesarios y tomar las noticias convenientes para arreglar sus ofertas. Y para su publicación on tres dias conse cutivos do la Gaceta oficial, libro la pi csente.—Calabazar, Sctieinbro 14 do 1876.—L. Juan Francisco Lcdon, Socrctario.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Retasadas en 2,109 pesos en oro dos y media caballerías de tierra p rtenecientes al ingenio «San Rafael» ubicado en el partido do la Catalina de Ja propiedad de «le 1). Nicolás -le Cárdenas y Ortega, ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncie por este medio para que ol quo guste hacer proposiciones acuda á la subasta que ba de teuer efecto el dia 22 del corriente á las doce de su mañana en ¡as puertas de la casa fie Gobierno.—Y para su publicación en la Gaceta oficia1 por tres números consecutivos expido la presento en Güines á tí de Setiembre «le 1876.—José Gundian.
ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presideno'a.
Vacante la plaza de Secretario del Ilustre Ayunta miento de esta ciudad por destitución del que la servia dotada con el sueldo anua1 de dos mil pesos eu oro, acordó dicha Ilustre Corporación eu sesión ordinaria de primero del corriente seconvoiuen aspirantes por el término de un mes á contar desde la fecha de este anuncio, debiendo ajustarse los solicitantes á lo pres-1 crito en la circular del Gobierno Superior fecha 25 de | Junio de 1875 inserta en la Gaceta de dos do Julio del ¡ mismo año.
i o que se anuncia por treinta números consecut'-¡ vos de la Gaceta de la Habana y * oletin Mercautil de ¡ esta cabecera para general inteligencia. —Cárdenas de Setb mbro «le 1876.—F. Martínez.

Ilustre Ayuntamiento de Mántua.
Por acuerdo de esta Corporación se hace saber al público que resultando vacante la plaza do Secretario Contador dotada con mil doscientos pesos anuales, y debiéndose proveer en propiedad, so convocan por el término de treinta dias contados desde la fecha á los » spirantes que deseen optar al referido destino con arreglo al Decreto del Gobierno General de 25 de Junio de 1875 publicado en la Gaceta del 2 de Julio del mismo año, debiéndose presentar las solicitudes á este Ayuntamiento acompañadas de un certificado de policía que justifique la vida v costumbres de los solicitantes, así como sus respectivas liojas de servicio competentemente legalizadas.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para general conocimiento se lija el presente—Mántua 1? de Setiembre de 1876.—El Secretario interino.—Enrique Barrientes.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
Secretarla.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada en 30 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos á la persoua que se cousidere con derecho al moreno Román, conocido por Germau, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito en los censos de 1867 á 71.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1876.— Ei Secretario, Felipe G. Noroña.

f?3
Junta jurisdiccional protectorado Libertos bacoa.—Presidancia.
de Guana
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice sor de D. Joaquín Montoro ó Moutojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ba podido averiguarse la resideucia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial il dicho señor ó al que se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca eu esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ba establecido; en la iuteligencia que se conceden treinta dias contados desde la primer i publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; tra curridbs y no compareciere se procederá por la Junta á loque baya lugar en justicia.—GuanabacoaSl de Agosto de 1876. Sánchez.
Ayudantía de Marina do Matanzas.
D. Juau Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto do Matanzas y eu comisión Ayudante del distrito marítimo.
Eu las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abaudonada en Jaruco una fragata con c irgamento de madera eu cuya popa ¡>e veía ei nombre de«Eugenie Pauzine» be dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 dias á fin de que la persoua que tenga derecho para ello, acuda á mi autorida l á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 «le Agosto de 1876. —J. Flores. —Por mandado de S. Sría-, Gaviuo G. Audax.
29
tel i il
«II'!NT V Si CCION.
.fu»g*'4o íe pos dal ib-tiito «¡el Cerro.
El Juziíndo <1 » | uz «{al u i l'Oiioi Cerro,ft cargo fiel l>!. I». Kranew ■«> t.osa ' * > Lillo li Inox, qi'.e ia Jes-»1; f. otl;l I‘.-t'.tib cid'» <" If 1!V o «l»i P'KÜO i il ulero H Is'ít.H y Se»i« »ni« v ! 1 le I&76. IV. Secret -.rio >u-FraiixisCo J A «tir.	20
AUTOS,
A. »-oil-ccueooia -Vi o< n o» ■> >
•i é» S«lm 'il D Ma» Va joe por tre.s mimerò* »lo 'a (ì • » ■ e inserte .a .«ut', aj» ol a » ■ d* ■ il easl. « label!.i y \ -b v. mi. .•tel t ! oh solente y Vei.-;— R •«-til'nioj :
Ce'ebrmla ei dig < liatro •!«• i cor.i bm o
Culto* io* (lo | 0(111 SII t e* t'Il ,o-* ' (U éitil irei ■irinb * -’e «o’al v«>, niiw SVinmi vi ai Mano- ì V»,la I-.t s ,y a ero (a zar !<•.* le I n : io •> 1, Ju , ,1 *“U (• i . V siete o l i e.ì. |i" t■ i 1 su- i rim e ■'» ai; et r‘o de ini tenta v sei» -i mi dose el ciédiio d 1 ci» Suo Parlo! mé,
oitmtario de D. An isriH, he digp desio
ìcial de la Habsn» «s c,peras, el cual v imo do mil odio* ; «(i e en ia ¡nata oi<> se acordó por o* exceden de lo* ■‘«tu ft dmi Ani é< «si i r i de seis años e »ti « olir cieulos « a e.i P'ie-I '• ho* dipelai« (|i|8 stallia* ; r oi- »• x e* paites con <1 »ci» por mitiqt.« eu e! ilo imi ('cijocoyiìos se. i‘i'-bocif uto» setenta y siete y r.boráii-enoris dv.fi» Juüu y joña Felini i*c.í inicuo seis m I peses en tuiuce «ie Ificie im . i- «•*!•• i.s<, s e o mil <.r.miento v s i* intereses en óuipee M.u/<> de mi i ouhoe sinos setenta y .-M», siete mil ,'iiideuuis y sus iutereses en piten- le D.uiembre uni m »ir» año, v al re-te por ailualUla (hh .'o «jiriio.i ■« i po*« s ; n ponen de DU k íu-bre'de ca I» .-Tío Hai'*« cimi | , l'iielo.-n a dicliot. u:e-iorH- la e* rifara pi iolir iiie » n» leediét fi-u-e los |M>efts eu luti esperii:» dupiduH, lo up-nio «pie les o spolpi vos inte e;es q i- «gu lán ft !o orí «¡pul, y (ion D. A mirla Salmón ciini,1 ’ liará de»empi fluido n, - liudaistra,i ín de: ingenio « -an AgUHt'i » ''pino !o l.a vennio. líame,odo h ifs > el pi’n •culo, nel.isfuoiéiidos* i■'1 * costil» por los d i.-llores—Rt-av-ian i' : que bau na*oitri idi) eou ex « o los ociin dia» qué coti Cede ui »■ ’ í «ilo «pi in - o to» ir ce d j 1 -ley «in Fo ju’ciaaiii Ido, «• vil P. ra iin.P'.igitttr dlcfio acu< rilo om que se le i cy» i.who h»su*. imra o. o icittu al biismoi—Conhi leraL-'n: «me «jii t»¡ «»•»•i ¡»••i endn lo ¡ue han ¡ir« tendido io* d. udore* en su escrito preCe ¡eu-'e, coof rme »1 artículo quii'! uto» cottir e de ! <ii: a
l y; I óyese & efecto el convento celcí ¡»do « n ¡a im ta le miiesiióreH fti.te» expíesmla y que acabe, dé «efeii a* ¡oudcuando á vs inlesesado* A estar y pasar.pur «■ : y l'qtiíjii-nse ¡ae "odas para so oago is-r !' » deudores.— K iu»r 1 • OrdiiB». — A u liu Valeri«-.—Hal-’n v»eiii»i-
tu V	■1 rio.							A 18	
K	í^r, Jiiev	ite !	rí ?	¡< r«4	I *	(te nel» »le	€3 la	v'l.a y •	fl
j-.ii 1	C<* i i» | or	a íj tri	n	y \m		l*|'l»e £(t	n 'a	»■ansa j,-	I-
tra ¡a	p< r hi^rt	ile 1	' e	r o A	1^,	Aub ut-	Li 7/	i-é-üfl (	-
|lìP M	o !p en i r-	y nf	in	•roa		n*»(-(i i, v i*	iti:'	la Gare	
oHiva’	■ti ifMfl'M	i *1	rali	f-H	• i	«i’< lia ('«	i4«i <	o- a »ii	Vj
i -■* ! »' -p	1 • 1 V.t *-S l <	OVO	i	ti t , «	- r	- coi f m	i ‘uM	coo to i	
	•frío p' r•	i y\	OH	Ol « l	i\r	CS i, d: <) -	•	q.l ¡i-	J«4
tírbn*.	jT--r y • nhi	e *■ i	V i!	ir y. a	fri	'»! ll.«ofie 1	• fi9	8 (1 «'vi d.	
l’ilíi \	rbi< t.	(If*	i;.	Kr «	•	«él» tí'(-”,!-'.	lio» y	( ii lerr	’A
IMV1 líl	- 'i*		■ i ‘ '	»‘PHt	V	«Olio, ft 0 »	•• u	mi »le»	(■ .
OI»«* \	«O» Voi violi	.o »		òlla	lit	1««. él ili.	t r «v	•« pos ita»	• o
!U(h’«.	'iu*i	f»! «	!* f	• ito i	a,	(¡U a li i b	Con	13 de H	
tiemble de 1870			 ) ’	rt		V	nuil : o.	A	O ¡7	
y	r auto pr»	. Vrili	lo	i or o	>	. ».-»Aug	>1 t».	r »i- :»	r-
liu, ji	* v ue prin	era	in	tune	1 4	lit 1 iCsIl i-	i tH*	Miii.ie.-r	4
t**, y	*.r > ae u	i el	l<	H lit		- l.u ules! a'	o ’0	». Kr-»	»
	Iíj Lito, «•	-t *	r > b	l K*	» '	¡»ra i or Ire	i» ta	iias emp	
• Mil i V	s la		1 '»	rali OI	ii	se ¡ii bliq	no •	1 			}b
iíljlUl	vatu' n i»r	>, u<	tíS	por	ios be* «***»• i o		f V	^ raí.»»O KÍ-	
o.o . — *r. J proM la Angé
In [é
Bustiíii Pe Ire Du il o v dor de i e tp» ni r en e. i li L.iol.» >«* : r> i o meior pr
i rimer» »)<-<'h¡ iMsii.a I- rauciéc», i. D. let amo Orb-1*«
.—i». J. sé Q.
y L» Mari |irire«iruo. r
u ■/. in i rimerà s»)**«:t*: «s a.—D. Ji.se (j.. ni p ó
«óe ih
d ’ D
D. Jo*é E t renio Bernal rimili fi, lc*e Man , y I). Menu» ìiietiib-6.1 ¡alt «le lo ie» io» lep'Crt. iitKdna ,„.c '» deci ino*,—Qu« a roba,lo» I « lo-veulal ip.i y avalli i i or alito «lei dia niu-ve «ontr i » l lui-co «u el p> rio lo oc ti vi 'Oli y uè «|i»ba prftc icsr (li «Jniiìad.ir ju licia ■ P r. tiji.r ia i li. *e» d ■ la . usui, li » 11.1, r.,H)Ldu» bau « oli vet, ni< .a sieutenie foni H «I* ad ju-dicacion. Prime»- : Lo-, ire* li r>- <- r * ma vari- óansn D; Fiali« ISCC,ri.! Aog « '■ D, p ilio Ito* il o, se «ri! -
I f ì -e» q le „(■ I «pn
¡’« v I I II » vile*t.-l, > • t -t . i* h i H }J -IrtiiVCi ^	•
hit il Um iti !•»* -
-l'fifiii tus	t'Hv v r'av s > b e
Cifieaii eu el ii:\eno r o dé f»ij¡m av « i * tes (,limera* por su »’a or * n (daza en • t giindya v tereeiOB p -r ei t-rei-m lolig'o gumía: La pallo ¡te b« innoia c«»r e»|ii.n I uore» D. José Sleri» > D. M míe! -4n**titl , mljudic «do» »e !eHreconoc«uí.i-on l'ipolee i ci.neiC» -l< diez t>«r eienlo eu la Casa •• le-le Vi lipa* iiiitnero 82 Tercera: Lo» plazo» del ingenio t au Amonio de I» S > lia »(lie no eparezcan sapsIV»■*. ¡- en f- cuenta «le a A I mini* lac-ion <p|e *e aeomp- fia »e «.-oiir-iroo i»r e ad lainisirailnr D. Pedro líuHtü , l'vidién. om* p- r ,¡o«o tas pai t»s entre os heredel ». C’u a 11 -. s L so iitida-l«* percibida* por lo* beiei«»-» - -i rapte el ¡meo y q i. constan en la 0U£Dla ft ljUPta *>-Au c.arizo ft «mi- uno m ru adjudicación nar» que ia» lejútima* se n p. riecnt-menie iguale». Quiuta: Lo» be rede rr a están eotifé-ru' . enla cuei ta de A iiniui»tru(-i mi y la aprueimu dn* i,-Iliego. Su saldo *e aplicar* ai p«go de corta», y »i no el catizare cada mtere ado satisfará «i te-to p»r qoio a-parte*. Si *obr»*e *e div I rá el • x -so en la min n-i ñ>r ma. En tal ccueepto V. H. eupdcem-e su sliv a¡-r -ti»r la cuanta adjunta a»i como ei acuerdo dn ad u tm , clon, mauilauiio pa» r io» auto» al Contador j ibcia! para la operación >le mu carg«i, ju íiicia etc. Hatiai a j . ¡lio 23 de 1876.—FrauciMio BuMiltoile Koinay,— p-c.rn Bo»l lio.—José Al. BtlsUllo.—Emilio K. Komay.—O n
ef,_Yo D ItnacioOrtie acompaño teK'imouio de Poder
uue légitima mi persouei ia. .-lrva»e Vr. S. hab 'i I > jiúr-BCOtnpuüadC á lo» efecto» de jiiat'eta q-mc-uno «ai-» (:i-do fgcb « utsupra.— Ledo. J.i«é Eugenio B*rnal —l-.»é Qumlund.— guació (i* Orb». Y imra mu publicación I . tiro la - res« ute Habau« y Julio 31 de 1876 —Fernando Novell.	A tí. 30
V111( Tí-*-.
Don Antonio Guzman P iluMd, Juez de primera instancia de Je ruco.
Por este «i guudo edicto ie cita, llar-ia y emp'azaá ¡os que se ere «u con derecho á la b-ren«-ia de D. *<'■ < Pizarro y Jiménez, c i»ado que era con D! Luisa Garc-natura1 de Puerto i»eal y d.miié'fiado éu el partido d« Guauabo, doude falleció eu 15 «te Abril d • 1874 sin di« posición testameniarl», pa¡a que deut.ro Ue veiüte día* eontadeis desdóla publicación de <»u anuucio, eolupu-rez-.-ap Aileduciilo en este juzgado en lo» auto» que» instruyen sobre dicho abiutemato: advirtiendo que »« han píese litado reclamando la beroucia L). Juau 1» íau-
cíkco, D» Mana Matilde D,tc Elvira Tomasa y D. Luis Ignacio Pi ¿arre y García bii<>» legítimos fiel difunto.— Jaruco H de-tetiemiire de 1876. Antonio Uuztraa.— Por mandado de. S. S., Rafael Aguiar,
.	E O 20
L>on Aure iaiio «te Mu lina, Juez de primni» instancia interino del partido judicial de San Cristóbal de lo» Pinos.
Por este mi segund*. carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Antoni > Estra-t* v Rui/ natural «le « á ilz vecino que fué ile esta cabecera, moldeado Ceéante sol-'f* ol * 1"«' 7, "e , Bn'>s ‘Je edad, pura que d -ntro del (érmiuo de 9 día» de qme» (leí últiiro animc-io, comparezca en es-te juzgado á noti ire irse del filio recaído eu la menci«-». Uada causa y á nombrar »boira ío v Proourador queso enca'guo de ru defensa en la Superioridad apercibido de que si no o verifica se ¡o declarará rebelde y contumaz ó incorso en las penas de la Ley y se entemierán •su ■ demás notificaciones y mas tramites que ocurran con lo« eslrado- de! juzgado. San Cristóbal Setiembre 7 <ie 1876.—Aurefiano Medina. P» r mandado de g, B., Ldo. Andrés Fragc.	E O 20
Donjuán J mene/,, B»ssal>é, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esla tul segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al «noreno Gervasio, de la dotación del invenio Doloroa y cu vas gen1«niles «eignoian, para que en ei tér-rninode 9 -fia», contados desde ía fe«lia, se prererte en la cár el pública -le esta ciudad ft fies argarse de la cu pa que le resulta eu los « riminales formados por hurlo «ie un caballo á l>. José fiaídor cierto y segurode que si lo hiciere se ¡a administrará jtitiicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y cobtuiuaz é ineurao en tas penas de la iey y por bastante« los esirados del juzgado para que con ellos *e entienda en las nvtificaeio-ae I y demás trámites «leí juicio. Bbjucal 11 de Setiembre de 1876 —Juan Jiménez. Por su mandado, Angel Carbdlo.	E O 19
Don Francisco Visita y Rui/, Jinz 1e primera instancia de esta cuitad de Manzanillo y su per it e judicial per S. M.
Por esta mi primera oaria de edicto cito, ¡larnoy em-'lazo á dooa Filomena Betrtot, natural dei partilo de Guisa, jurisdicoiou de B «yamo, -le veinte y coatto años de edad y de esis to viuda, para qtn< dentro de »nieve día» ó uu término proci -n • :«l *e pnaent«» cu es a Jiizgailo ft evacuar una diligencia que le concierne, eu la causa formada eu su contr » por estafa de noventa peso» en billetes »iel ió/su D. José Antonio Suarez, ei -ternil la que si a»í no lo hiciere se dispondrá lo couvo-nuent'i para lo» demás tramites de inicio. Y para que terga lug»*r la o«>iiv.ic .toria j or medi 'de la Gaceta uncial de la Isla, expido la (»ri sente mi este Invicta ciudad
■	le Mfti zsuiUo á 23 de Agosto »le 1876 años.—L. Fran-
cisco Vilftlta.—Pc-r rnsmirdo del señor Juez de prime* ra instancia, Manuel Fuente*.	E O IS
Por e rami tercera y filtim carta de edicto eoo, Ila-mo y emplazo ai m »reno Antonio Pedroso cuyas .- entrale» *e ignoran, naiaqueen- i término de nueve d as, á -•on ter desde ia fectia s* nie>eme -n la cárcel pública le esi « ciudad á descargarse de ta chipa que 1« rcsult en os «»ri ui ina le» q ue se le* siguen por hurto de un cabaló» ni »Sr. Conde fie C»Ba Ba-.ri to, cierto y seguro fie que si a»! lo iii i -re se le ailminlstra justicia y ite io (outru-
*e lo dee!an«iá «ebelile y couUl'tlaz é lucurso cu la.» líelas de la ley y i »rbá»t»iue lo» esria los ' fiel iuzga»io «ara que con ello» se enfeudan I s nótiticarloue» y do-oas tràini tea dolimelo. B-jiiOftl »»etíembrell de 1876. Juan Jiiútiii-z.—Por su mandalo, Angel Carbai'o.
E O 19 ’
Don E luurdo Onluñ i y Merrv Juez ¡le piimpia instancia del distrilo ile la Catedral,
Por este segiiml > edicto cito llanio y émpia*.) á D Ma ■inri M»i-ia Campo natural de Vizcaya, »olierò «I«« treinta y o neo «ños, »l«d comercio pera que ueolrq de nueve .lia» «e |>re»ecteen la rscrlbauía «lei aclu»«rio á nomb ar abogado y precma'lorqae *e encargue dei tr-i». la lo »pr» se le confiere de h> aoijsacjoii privada y Iel nié-rito de aillo* en cau-a f<»rma»la por lesioues á D. Juan Etluurdo Márquez, cierto y seguro de que si ari lo bhfiere se le a 'ministrará instici» y de lo c nlrarm se le d(-
clarsrá rebelde y oorfiumaz entendiéndose dicho trámite
v demásqu- ocuirao con lo* es-ranos fiel juzgado. Habana 6 de Setiembre de 1876. 0.-<luña. Lfio. Agustin Val» rio.	E O 19
P' V ("te m' 3? y último edicto cito Ibiiñ',» y emplazo «I pardo Toma* O iva, cu ya» generales pe ignoran, para que dentro »le 9 dia» se presente preso enla; cárcel de esta oficiad á descargarse fie la culpa que c resulta en la causa f ir.«ia la por luirlo de un reioj de plata, leontina y relicario de oro á D. E»nilio llieik seguro de «¡ue.se lo administrará justicia y <le no s- le declarará rebelde eu-stiil.óndoee dicho tramite y nemas pendientes asi (simo i» nctiflcacioue» con fin ei lindos riel ¡uzg ido. 'íetiem-bn 12 de 1876.-Orduña. Lc»lo. Agustiu Valerio.
E O 19
Por est« mi P reero y último edicto cito Hamo y emplazo- á I). Baldo nero Herrera cuy as generales se ignoran rara que dentro da nueve dias se pre cure preso en l-i córcal de ésta ciudad á desea-gars.- «i, la culpa que le remita en la causa formada por estafa á D. AlbertoVe-rástegui,seguro .lie que administrará justicia yen otro cas i se lo declarará n bifide éniendiéndoso dicho trámi -te y demas que ocurran a») coniò las notificaciones con los estrados fie! Uizgado. Hai ana Setiembre 12 de '876. Or inila. Ldo. Agustín Valerio.	J¿ o jy
Lou Aniceto »le Palma y Lujan, Jura de primera instancia do « sla villa y sii Jurisdicción.
P.ir esia mi primera carta de edicto, cito, liamo y empii z » á D, Ignacio Vafiié», cuya* general»* se igu¡ -rao, para que « n ei‘término de nueve diasse presento eu 'a cárcel pública de esta villa á descarnarse «le la culpa ¡ue le resulta en la causa criminal formati», por hurte de uu refi j y una leoullua á don Hermenegildo Il mene/, cierto y seguro de que si a*í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de • claraaá rebelde y Contumaz y por b stante lo» estrados del Juzgado p-.ra to-fiis lai notificaciones. Colon Setiembre primero- «fe 1876.—A. de Palma.—Por su mandad , Ma.iml V. L iaa rl*.	K O 18
Por esta mi torcera caí ta de edicto y pregón, cito ilam»> y emplazo al negro José González, vecino deesiá villa y cuya» domas generales se ignoran, |>araque »leu-tro dé nueve días ft cfnt»r desde el último anuncio, oomparezca en la cárcel pública de esta villa, á descarnarse de la culpa «¡ue ie resulta eu la o tu a que se lo sigue por hurto á 1>» de sil clase Celestina Quesada y estafa a D. Manuel L-< verde, cierto y seguro de que si así i«» hiciere se ie administrará recta y cumplida j'isiicía v d>- no se le declarará rebelde y contumaz 6 indir») eu la* pei'as ‘e la lev y por hábile» iosostrailos del juzgado páre I»» i:oti'flCadl'<í ies y »lenas Uámite» de la causa— Colon Séiitmiire 12 de 1876,—A. de raima.—Guillermo E»i ■ iiedo.	E O 19
P» r está' mi tercera carta de odicto y preson, oito, llamo y empla/fi á don Juan Nuñoz Villavigencio v 1). Augel Vfiialba, cuyas generales se nruorat», para que (iéii'fo di uueve di s a contar deslie el ultimo «nuncio se p e*e'jteu en la cáioel pública «Je esta villa á «lesea parse de ie culpa qu» le* resulta e » la cu-.i» « que seles fgue por estafa i «ion Pablo Alvares, ciertos y seguros de que si así lo hirieren so les administrará recta /cumplida Justicia y ue no se les neo'arara rebeldes « conti)mac«)H ó incurso en la» penas »le la L^y y por bastante lo» eslra»!» » d I uzguic jiara las notificaciones v 'einfts tiá inte» »ie la cau*». Colon Setiembre doce de l57o.—A ue Palma.—Uuilkruio Escobedo.
E ü 18
J'-.ir esta mi tercera carta da edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Lto'lriguez natural de ia Habana rollen, de 51 i ñu» ‘le edad y vecino del quinto distrito da la Habana para que *n el tftrmino de nueve días se pre-s"! le eu la ( àree pública de estu villa desea:garse do t» cult a que ie resulta eu la causa criminal fumada por hurto de prendas de ropa y dinero al asiático Benigno Aró*tí;gu : cierto y seguro de que si así lo hiciere se i«« nini y administrará justicia y de lo ooutruriose le declarará rebelde y contumaz y j»or bastantes b-s estrados del ju/gaq » '»ara t'-'la» ¡as noliflc»oiones liasta sentencia.— Colon l.° de Se ieinbre »e 1876. Patea.—Por us mandado, Manuel V. Lavarria.	K O 19
D >u Pablo Bango y Ro-ate* Ju z ie p¡»s y »-ci'iental-n-eplcde primera li slancia del partido jtdicia 1 de A acreces.
foresi« primer edi i o cito llamo y emplazo á D.
J us- u Mo fina que se »tice ser vecino de Santa Ana i orno ii»« 25 añ- » (le e»I «d, dee-iatur» regular color tiigu»flo, ti »ni., es r ais de cara nariz y boca regulares ojos pardos nel i in gro o tf-r.-y ejercicio labrador, pura ue eu el ¡éioiiuo de ie eve (ijas coutandos desile el último día
■	la (ibucaciou e esc se presente en a (á.cel «tees ¡a rabee rt. á «lése »'ga o »le la culpa (¡ue 1« lesultu en la
u-n qii....... fi» D. Ventura Linares y I>, Anto-
nio « V i reño sq le *i« ue por teulalive »ie rotm y jesione i a! usia'.iou B «lia» •» i Pirtilluy negl-,. Ventura de Armas il «1 panfilo de Sitm i»la ia noebu del veinte y ocho fie Julio ultimo, cierto y segq o de (¡ue si asi lo lifiriere se le oirá y siimi uistrará cum|> ¡(¡ajusticia y de io con* trario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso e»t • a» nenas il« la ley v por bastante fi>H estrado riel juzgado para hacerle las-.orificaciones que ocurran lasque 1« p raran » i peij lioio que liava lugar. Qu« asj lo be dspuesjo ( o la causa rie rr-fercrcta eu auto (iel Uia «1« ayi r. A «crunes Agosto 29 »te 1876 —Pablo Bango.-— l'or manda lo de tí. S., Los de a*is.euo a Ju»u V’aldes. Alejan ¡ro portili».	E O 17
Donáebestian de Cubas y P'ernaudez, Juez ue primera instancia del «lisirito riel Pilar.
Por este uii primer edicto, cito, llamo y emplazo t don José Gojzafi-z Valdes (a) Cabeza,, natura! y vecino de la Habana, soltero, carjiiutt-ro y de Vtiuie bñóH, para (¡ue en el término »le nueve Jius se presente eu la cárcel de esta ciudad A coni« star los cargos que le resultan en la causa en en contra ¡ or este fa ft don Leocadio ttuiz; pues eu así Uncerlo se le : d ninistrará justicia y eu «uro ceso le parará el perjuicio que haya lugar.—Hi -baña i-jeiieuilirc se s fie 1876.—Sebastau de Cubus.— Por mandado de su si Doria.—L. J. Ha non Portocarrero. Y par» su publicación» en la Gacela oficial libro la presente en la Habana fecha utsupra.—L. J. Ramón Por-locarrero.	E O 18
l'or ».-ste tr.i segundo edicie, cito, lamo y emplazo á ion.Joaquiu Riv»», natural de Bsrcelon«. soltero, torcere, do trenta años y vecir-o que fié de I» calle de la Hi.baua número cincuenta y do», para qi-« en el tór-inlm» de nueve «lias se presente en la (ár»-«-l do esla oiu'ad con el liu de »¡ué cumpla ia pena «¡ue ¡e Ira sido impuesta en la causa «u su coni ru |ioi- Icsioi»«» adori Autonio Luye*. HaLaua tíew«.mbre siete de 1876.—ác-