PE li IODICO OFICIAL 1»EL GOBIERNO.
NAm l»<i
Siti» uto IO de Agosto de ls7ft, -N mti> Magia ìuiirtir y lai is*—(Circular ea el .Sauto t risto.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION-.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(J0B1EKN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 do Mayó último al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. —Remito ¡i V. E. la Gacota do Madrid do 29 del próximo pasado en que aparece el Roal Decreto do 21 del mismo mes con las ordenanzas para el servicio do Montes en esa Isla y en la do Puorto Rico; pero a tín de que no resulten dificultades en su aplicación, debo manifestarle que el párrafo 29 del artículo 44, está equivocado y debo modi-fi"a.rse en la forma siguiente:—Cualquiera reclamación contra este seftalamienlo se resoloerá por el General Gobernador oyendo al Ingeniero Inspector.—Aunque en las ordenanzas so expresen detalladamente los trabajos que deben llevar á cabo el personal facultativo del ramo, la manera do verificar los aprovechamientos dolos montes públicos, las reglas de policía á que deben estar sometidos, las multas con que han do castigarse los daños quo se cometan ou los mismos y por último las atribuciones del personal encargado del servicio, como quiera que este lia estado tanto tiempo lastimosamente abandonado y entregado á un personal coloso ó inteligente sin duda en otros ramos pero incompetente en el do Montes y sin que se atendiera ni consúltala siquiera para resolver los asuntos mas graves y demás trascendental intorésal personal facultativo del ramo, lo cual ha contribuido áquo la gran riqueza on Montes que el Estado posee en esa Día, no haya producido cantidad alguna para el Tesoro público, y á que se hayan talado impunemente muchos de sus mejores arbolados; S. M. el Rey [q. I), g ] ha tenido á bien disponer so recomiende á y. E.—14— Que con la mayor energía haga cumplir exactamente las ordenanzas antes citadas a fin de qtle en bre ve se noten los mismos beneficiosos resultados que disposiciones análogas han producido en las Islas Filipinas y que son las naturales cuando este ramo so encarga al personal facultativo eompetento y no se subordina ni se hace depender de otros servicios totalmente distintos.—24 Quo habiéndose suprimido la Inspección general de Montes y por consi. guíente el cargo de Inspector debe entenderse aplicado lo quo á el se refiere eu las ordenanzas al Ingeniero de Montes, Jefe del ramo en esa Isla.—34— Quo á fin do evitar cuanto antes los daños que soco-meten en los montes, las cortas fraudulentas, los aprovechamientos ilícitos y do poner on práctica lo provenido en los anéenlos 104, 105 y 106, se formulo ea el mas brevo plazo posible un Reglamento de Guardería Forestal por el Jefe do Montes, en unión cou los Jetes de la Guardia Civil, del Resguardo y demás cuerpos que puedan dedicar algunas fuerzas á prestar aquel servicio y después do oir á las corporaciones que Y. E. estime convenientes, se sirva remitirlo informado á esto Mjuistorio.—44 Quo al decrotar Y. E. las ordenanzas bagá comprender á todas las autoridades, la obligación en quo están de prestar la debida atención al ramo de montes y apoyar cuanto sea. necesario al personal de él encargado, á fin do quo cesen para siempre los fraudes y los abusos'quo lian venido cometiéndose en los montes públicos por la mala Administración, la falta de celo y de conocimiento de un servicio que bien entendido podrá ser como en Filipinas la base de una considerable renta pava el Tesoro y el mas poderoso auxiliar para el fomento de la agricultura y de la prosperidad do esa Isla.— De Roal ordeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento acompañándole un ejomplar de las ordenanzas que que so citan.
Habana 13 do Julio de 1876.
li. Ruiz Martínez.
Ministerio de ritraiuar.
REAL, decreto.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de confóa iuidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno	'
Vengo en aprobar las adjuntas Ordenanzas para el servio del ramo de Montes en las provincias de Cuba y Puerto-Rico.
Dado en Palacio A veintiuno de Abril de mil ochocientos setenta y seis.
A l/onso.
El Ministro de Ultramar,
Addardo López de Ayala.
ORDENANZAS DE MONTES
Para el servic o del ram i en las provincias de Oaba y Puerto-Rico.
TITULO TRIMERO.
Disposiciones generales.
Artículo 1 ° Bajo la denominación de montes, para los efectos de cetas Ordenanzas, so comprenden'todos los terrenos destinados par-tlcuhlfmente á la producción de maderas y leñas y las tieiri s de pastos no cultivadas.
Art. 2. ° Los montes se dividen en dos clases.
Primera. Mentes públicos.
Segunda. Montes de particulares.
Art. 3.° tíe reputarán Montee públicos tíos del Estado, de los pueblo’« y de las corporaciones dependientes del Gobierno de S. M., y aquellos en quo el Estado, los pueblos ó las cor-pbraciones públicas tengan comunidad de dU-frutea con cualquier otro propielario.
Arf. 4. ° tíon Montes de particulares los que cou justo título pertenezcan al dominio privado.
Art. 6. ° El Gobernador General, previo informe de la Inspección del ramo, dispondrá la partición de loe Montes proiadivisoen que algún particular tenga participación ó condominio cou el E.-tado, los pueblos ó los establecimientos públicos, debiendo ser representados en todo caso los intereses del Estado por un Ingeniero.
Siempre que la partición no pueda verificarse por convenio de las partes, el Gobernador General resolverá; y no habiendo conformidad de los interesados, pasará el expediente á los Tribunales ordinarios.
Art. li. ° El Ingeniero Inspector presentará al Gobernador General dos Catálogos da Montes públicos; uuo de ¡os que por sin condiciones merezeau ser reserva los de la venta, y otro de aquellos que sin menoscabo de .'os intereses públicos deban pasar al dominio particular.
El Gobernador General elevará estos tra-b jos al Miuisteno de Ultramar para eu aprobación, haciendo sobre los mismos las observaciones que juzgue convenientes.
Art. 7. ° Eí Gobernador General dispondrá que las oficinas de Hacienda y demás dependencias del Estado suministren á la Inspección de Montes los datos necesarios para la formación do los Catálogos de que trata il articulo anterior.
Art. 8.° El Ingeniero Inspector incluiré eu el Catálogo número 19 los .Montes altos necesarios á suministrar maderas pata ios aeivi-cios de Guerra y Maiiua, obras de utilidad pública y demás necesidades comuna-; los que p^r su declive, su extensión ú oirás circunstancias sean ueaesarios para contener los estragos délos torrentes, conservar eu su origen las fuentes y manantiales, mantener la cohesión del terreno, regularizar el curso de los rio», evitar la des-trueciou de la capa vegetal y los arrastres de las tierras, atraer y distribuir convenientemente las lluvias, abrigur lascomarcas contra la violencia de los vientos, é it fluir en fiu de un modo favorable en las condiciones del clima ó del terreno.
Art. 9.° Eu Cdda pueblo, siempre que sea posible, so reiervará un Mouto que tenga ti carácter de común ó de dehtsa dedicada ai ganado de lab »r.
Los Moutes quo se reserven por estas condiciones seráu igualmente incluidos en el Catá-lego numero 19
Art. 10. Los Monto incluidos en el Catálogo uúm. 29 podrán ser enajenados eu subasta pública, previa tasación hecha por los emplea dos facultativos del ramo.
Art. 11. Estas Oitálog-xs deberán estar formados en el plazo más breve quo sea posible, y so redactarán con arreglo á lo dispuesto eu la Real ó 'den de 22 de Enero de 1862, que sirvió para hacer la clasificación en la Península.
Lhs condiciones de excepción serán las consignadas eu los artículos 89 y 99 do estas Ordenanza3, y no simplemente la especie arbórea do-miuuuie.
TITULO II.
Servidumbres.
Art. 12. La» oueetioues que se susciten 3obre subsistencia ó no subsistencia de servi-lu ubres y aprovechamientos vecinales en los vlontes de carácter público, se examinarán y y resolverán por la Administración, sin perjuicio de lo que á falta de conformidad de las partes juzguen yfalleu los Tribunales.
Art. 13. Cuando la servidumbre constituida á favor de particulares ó Corporaciones no sea objeto de cuestión y sin embargos« considere incompatible con la conservación del arbolado de un Monte público exceptuado de las ventas. il Gobernador General podrá declarar la incompatibilidad, indemnizando previamente al poseedor si lo exigiese.
Para graduar el valor de la indemnización se pedirá informo á la Inspección del ramo; y si aquel á cuyo favor esté constituida la servidumbre no sé conformare con la tasación, podrá nombrar un perito que la verifique, y en ca iode discordia se nombrará un tercero por la Autoridad á quieu corresponda.
Art. 14. Para que baya lugar á la indemnización de que trata el articulo anterior, es ue -cosario que la servidumbre ó disfrute vecinal se l'uude en algún título legítimo de los que reconocen el derecho.
Art. 15. Cuando el Ingeniero inspector considere la servidumbre ó aprovechamiento, in-compatib’es cou lu conservación del arbolado do un monte, lo expondrá en una comunicación al Gobernador General, y éste dispondrá lu instrucción del expediente en que se o*yaal particular, corporación ó Común de vecinos interesados ou la continuación de aquel gravánaen.
Art. 16. Instruido el expediente en los términos prescritos, se elevara al Gobernador General para su resolución.
Contra larotoluciou que dicte el Goberna- 1 dor General podrán acudir los interesados al Ministerio do Ultramar.
Art. 17. Cuando la redención de la servidumbre no exceda de 25.000 pesetas, eu reso lución podiá adoptarse por el Gobruador General, y‘éú él caso dé que pase de e»ta cantidad, la resolución toriespondorá al Ministerio de Ultramar.
Art. 18. líós expedientes sobre redención de sérvidúúibreaett los montea de los pueblos y corporaciones dependientes de la Administración, se tramitarán de la misma manera que los del Estado.
Art. ID. Las reclamaciones que se produzcan por infracción do los trámites cuntía las re-soíúciónesá que sé contraen los artículos piece-deutes, sé oiráu y fallarán por ia via contenciosa.
' •• Le mismo se observará cou acudías que se rofieran á la indemnización que haya de otorgarse por virtud de dichas resoluciones.
Art. 21. Los Ingenieros y demás empleados de montes intervendrán en la conservación y fomento y en el aprovechamiento de toda cía se de productos-de los montes públicos.
Art. 22. Para los efectos do los artículos precedentes radicarán en el Gobierno General todos los asuntos r< furentes al ramo de monte?.
Art. 23. Para el servicio de los montes públicos, el territorio de las islas te dividirá en distritos, comarcas y cuarteles.
TITULO IV.
Deslindes de tos montes públicos.
Art. 24. Corresponde á la Administración el deslinde de todos los montea públicos, de hiendo hacerse esta úpente on soguu las prei capciones contenidas en losdrií luios siguiente3.
Art. 25. Las municipalidades y Corporaciones promoverá > ol deslinde de ios montes de su pertenencia y cuando no lo verifi juen lo acor-daiá el-Gobernador General á propuesta del iu geinero Inspector dol ramo.
Art. 26. El Gobierno General dispondrá que se vayan hüC'emlo los des! indes según h consientan las demas imprescindibles atenciones del ramo, dándoles sin embargo la mayor prefe reucia a fiu de garantizar las propiedades.
Art. 27. El Gobernador Geuerál diclarará en ¿ tado fie deslinde cualquier monte público siempre que per la c xlindauoia con otiorde pu-ticuleros hubiere peligro de iuvasioue» cu el misino.
Esta declaración se pub'ieará eu la G mota oliciat, cui lando después de que con toda la premura que el servicio permita te iu* ox y se sustancie el expediente para el deslinde.
Art. 28. Acordado por el Gobernador General el deslinde de un monte se anuncurá a! público con cuatro mese» da auticipacio i por medio de la Gaceta oficial y por edictos fijados eu el pueblo donde radique el monte, expresando el día en que deberá tener lugar.
Dispondrá asimismo que sean citados per-sou límente los dueños de lo» montes y los do los terrenos colindantes ó los administradores colonos ó encargados dé estos, previniendo qu* se extimdan y firmen las no'ideaciones en debida forma.
Para ol efecto de este artículo se reputan dueños y deber iu ter citado i eu la persona de sus Presidentes los Ayuntamientos, y c-n In de ios administradores ó encargados las corporaciones ó establecimientos á quienes pertenezcan ios montes.
El Estado seentenderi siempre representado respecto de sus montes por un Ingeniero del
ramo.
Art. 29. Los que ee conceptúen con derecho á la propie lad de un monte calificado como público, presentarán dentro de los 90 dias del plazo señalado eu el artícu,o anterior su reclamación justificada al Gobierno General para los efectos oportunos.
Art. 30. Los dueños particulares de los terrenos colindantes al monte públicoque se vaya á deslindar,presentirán to las las iustruedo nes y datos, que á su derecho convengan y se refieran á la cabida, lo? limite), la propiedad ó la posesión y demás circunstancias desús fundos, procurando la mayor exactitud y claridai eu la ordeu >cion de ejtos comprobantes.
Dichos documentos, ó copia autorizada de ios mismos, se unirán al expediente de ap.'o, cuando a'guno délos referidos dueños no se conformase cou la delimitación marcada por el Ingeniero ó Ayu lante. Eu otro caso se devol verán, concluida la operación, al interesado.
Alt. 31. Quince días antes p r lo menos del señalado para dar principio á la operación, ol Ingeniero' ó Ayudante encargado de practi car el deslinde, pondrá en conocimiento de todos los interesados eu él la hora y punto á que deberán acudir el dia prefijado.
Lafaitidx asistencia de los citados, les privará de todo deresho para reclamar contra el deslinde qué se practique, corno no se justifique que fu ó debida a causas involuntarias y de todo punto inevitald s é invencibles. Si se justificase este extremo, podrá rectificarse y comprobarse la operación el día queda autoridad gubernativa señale, coi riendo los gastos que so originen en esta rectificación por canuta de quien la ocasione.
Art. 32. La fijación de ios límite i empezará por el punto más avanz ido del perímetro del monte que se baile liácia la parte Norte, desde donde seguirá la Une i divisoria al Este, corriendo después al tíur y siguiendo por Gesto á terminar eu el pmnto de partida. Eu cada punto de intersección de las líneas quo forman é|t sil encuentro ángulos entrantes ó saliente) sobre ol contorno mismo del m inte, se fijarán paquetes que lo demarquen cou precisión, designando cada uuo do ellos cou un número.
Art. 33. El Ingeniero .6 Ayudante encar -gado del deslinde procurará terminar por avenencia y conciliación de las partes interesadas las dif x-eucias que puedan ser motivos de reela-
TÍTULO V.
Aprovechamientos de montes públicos.
locados lo* piquetes y el número de orden que tenga cada uno.
Art. 37. El Ingeniero ó Ayudante encargado de la operación remitirá el expediente con todos loa ditos que quedan expresa los á la Ies- Art. 49. Mientras no se establezca una or-peceion, acompañado de un informé en (pie de- donación definitiva do los montos públicos, el berí explanar la» razones que haya tenido para Iugeuiero Inspector mplirá su falta por medio admitir las pretensiones de los i o te rosados y to- de planes provisionales de aprovechamientos en do lo demás quo con luzca á formar un juicio jos montos de roconocid i importancia, y con (inexacto de cuanto so hubiese practicado.	jecion á las instrucciones quo sobro esto punto
Guando se haya elevado el expediente á la rigen en los distritos dota Península, tí ipu-ioriditd, el Ingeniero ó Ayudante dará iu- Art. 50. En los planes provis ( nulos < o mediatamente ol o; omino conocimiento á los aprovechara ¡cutas se fijará solo por un año e! de interesados para que puedan hacer las le clama- los pioducn s forestales que la buena conserva-
ciones que á su derecho convengan
Art. 88.— A fin do que los interesados en la operación <¡el deslinde no puedan alegar ignorancia fundando su falta de presentación en no haber recibido aviso del Iugeuiero ó ayudanto tan pronto como se reciba eu la Inspección el expediente, lo utinuciuráen la Gaceta ofical, señalando un plazo conveniente para que los que
algo
practicada
oioii de los montes permita, procurando conci lint la con las obligaciones que ol monte tenga que cubrir, asi como con ¡as exjencias del con sumo.
Art. 5Í.—En ningún motilo público podrá practicarse, ninguna clase de aprovechamientos ni aun pira atender á los servicios «le Guaira y Marina, sin la competente aula rizacion del (lo-
que oxponer centra la operación bernador General, pié vio ¡ufarme d lo verifiquen (ledro do dic hoja lazo. del ramo.
A rt. 39.—El Ingeniero Inspector remitirá el expediente cou su diotámsn al Gobernador Genera!, el cual deberá resolverlo eu el plaz > de 30 (lias.
di lo desiprobare mandará practicar de1 nuevo el deslindo con arreglo á las instrucciones que dicte, por otro entpí *ado del ramo, pré-1 via audiencia do la Inspección ue montes
Art. 40.—Las cuestionea á que dé origen el deslinde y amojonamiento de ios montes pú- 1
Inspector
Art. 52.—La Inspección dará las instrucciones convenientes ai personal subalterno pura
que en la época oportuna puedan adquirir los datos necesarios para la f .rmneioit do*los expedientes quo han do servir do fundamento pala ol plan do aprovechamientos.
Alt. .53.— Lis ‘operaciones que- so consignen en ol plau anual de aprovechamiento se verificarán con arreglo al año económico.
Art. 54,—El Iugeuiero Inspector remitirá b ico«, cuando pasen 4 ser cmtenciosi serán al Gobernador General en la época convenien-le la c ¿(apetencia del Consejo de Aiminetrauiou te el plan provisional do aprovechamientos, quien resrrvaudo las demas cuestiones de derecho ci-; después de aprobado circulará las órdenes opor-vil á los tribunales competentes.	j tunas para ¡a celebrac ou dé las subastas.
Art. 41.—Aprobado el deslinde por el G>-j Art. 55.—El Gobernador General no con-berna-tor General y notificado á las parto inte- ! cederá ningún aprovechamiento que no esté rosadas, so procederá al amojonamiento del mou- j comprendido en e¡ plan anual en ios* montes sote, fino se hubiese interpuesto redamación por | metidos á este régimen. Sin embargo, podrá aula. via contenciosa; en otro caso, se suspenderá I torizar los aprovechamientos que fuere noces-t-hasta que recaiga fallo ejecutorio.	rio utilizar para lo - casos no previst s al tiempo
Art. 42.—Para la operación del amojona?-1 de hacer la prop testa anual,tales coro > los nece-
miento so citará á todós-lop inte-esados eu los términos prescritos eu el articulo 28, pero re lu-üencto los plazos de mariéra que pae la tener lugar dentro de los 20 días siguientes al da la unificación' da ¡a aprobación del deslinde.
Se fijarán hitos maestros, sea de piedra ó
sirios para los servicios fie Guerra y M iru a, productos-de corta frau hílenla, ele incendio, de árboles desrribadm» por los vientos v dama*», c.ty extracción, á juicio doi Ingeniero lnspeeco;» perjudique al porvenir y-fomento* (b 1 árbol *,d-> Art. 56.—Cajo ningún cune *pto se c meo
manipostería, en todos los puntos donde anterior- i doran aprovechamientos gratulóos en los monto* mento se hubieran fijado piquete. Guando para del Estado. Todo aprovoch tune
maciou posterior.
tíi no lo contigui :r
aduliti
TITULO III.
A dministr ación.
Art. 20. El Mimstrode Ultramar es el Jefe Superior o'ol ramo en ias provincia? ultramarinas; correspondiendo ¡ or tanto á su Ministerio ci conocimiento y resolución de todos los ue-* gocios concerniente» á montee.
La Administración Superior dó lo» moutes públicos en dichas provincias, corresponde al Gobernador General de ias misma®.
La Administración inmediata de los montea del Estad? e9tará á cargo del Gobernador General, quien para desempeñarla tendrá á sus órdenes á los Jefes administrativas do los partidos y á los ipgenieroay demás empleados del ramo.
Los montes de los pueblos y de establecimientos públicos serán administrados por las municipalidades ó Corporaciones encargadas de los mismos, bajó Ja vigilancia de la Administración superior ó intervención facultativa.
rá las i rotastas quo se hagan sin suspender poi e»o la operación.
Alt. 34. Cuando las diferencias á que ?e contrae el artículo anterior acanale u'guna entidad v puedan influir en el valor del monte que se deslinde ó eu los terrenos confinante?, so tomata acta de ollas para que puedau ser apr-x-ciadas al aprobar *e el deslinde.
Art. 35. De la operación en general del desliude seext uderá uu actaen la que haciéndose mención de cuanto se hubiese ejecútalo se expresarán con la debida separación los límites dei monte por i a parto quo confino couo*da uno do los terrenos de otros dueño®. El acta la firmará el Ingeniero ó Ayudante y las personas interesadas eu el deslinde uniéndosele las protestas y reclamaciones que se hubieren presen tado. tíi algún interesado se negara á firmar, no por eso tendrá menos validez el documento, siempre que se baga constar la negativa por medio d4 diligencia?,
Art. 36. También se unirá al acta de deslinde un plano del monte deslindado on !a escala de 1 á J500 hectáieas del[5000, de 1500 á 10000 do 1 [1000 J v de JOOOU en adelante de J [20000 de metro, expresando e cou lt debida dietincion y claridad cada una fie lus pirop ieda des colindantes, los puntos donde se hallan cc-^^gstadm
stablecer una completa separación entre el monee ) úb ico y las propiedades limítrofes y evtar toda clase ue dudas en lo sucesivo so considere «niveniente colocar algunos mojones intermedio-', se procurará que estos se distingan bien de os hitos maestros.
Art. 43. — Ojos dueños de los tei renos con- j finantes can ol monte publicó deslíndalo» que j quisiesen rodearlo de cerca ó zxnj i á lo largo le >s límites demarcados, podrán hacerlo siempre i pío lo verifiquen sin cansa* perjuicio alguno al j menta público, so pena de iudembizur les que causar." i).
Arf. 44. Los dueños part'culares de montes que coiiu Ion e >n montes público-’, no po Irán, Icsie qu*a estos se hallan declarado en estado de 'esliu-ie, hacer ninguna clase dé cortas en toda a extensión ó faja de terreno que en cada caso se añale por oi Ingeniero Inspector ó un delegado uiyo, [tara lo cual los referidos dueños antes de la época en q ío se propongan verifica* algún aprovechamiento en sus montes darán avi-o á la inspección, !<> menos con 30 dias de anticipación, para los efectos indicado».
Cualquiera reclamación contra este señalamiento so resolverá por el Gobierno General, ojeado al Ingeniero Inspector, y quedando á las partes el recurso de alzada ante el Gober-n *dor Genera!.
Los demás aprovechamientos podrán tener lugar cou sujeción al arlículo siguiente.
° Art. 45. Uu Ingeniero ó Ayudante del ra moen unió a de quien designe eí interesado, y do Incordia, u omlirado
PJP	uto de produc-
tos foréstalos se adjudicará, precisamente en suba, ti pública. Se exceptúan soio de esta disposición:
1.	° Los productos do los montes dol Estado que esto necesite adquirir para atender á servicios público», tales como los de Guerra y Marim, Obras públicas y Telégrafos, pero deberán ser señalados y tasados, siempre que sor po-s*.ble, por la inspección de moutes, incluyéndose su valor, bajo la denomina*: ou de pro i actos en especie, on la citra de producción de nichos m >¡.-tes. Mus si esios-servici s estuviesen c mtreti-(Iob, el contratista no podrá adquirir los productos referidos sin suj -cío» á la subasta.
2. °	Los productos de todo monte púifii *
00	que en virtud do titulo«-legítimo) 6 de naos reconocidos por la Administración, estén considerados como da aprovechamiento vecinal. Estos productos deberán también ser tasados por la Inspección, áloe efectos indicados eu el párrafo anterior.
3.	p Los productos que eualqni* r particular ó corporación, er-tó en posesión do aprovechar por solo el precio d s tasación, en virtud fie un derecho preexistente reconocido asimismo por la Administración.
Art. 57. Toda suba ta de aprovechamientos f »testales ho anuuuiará con no mes por lo méuoa de anticipación en los Boletines Oficiales de lm cub-zas do partido, si los hubiere, y por medio de ed Ctos qua fijarán las Municipal ni lides en el pueblo, ou cuya jurisdicción radique
01	monte, tíi el valor en tasación de los productos comprendido» eu una misma subasta exo*
un tercero en caso de discordia, u »mfirado por
el Aba de mayor ó Juez de la jurisdicción, fie- diese de 12,500 peseta», b j a umciiirú ta ubicn terminará la especie y cauti lad .le los productos ! ou la Gaceti* Oficial.
que no siendo la corta do arboles, puedan utili- Art. 53.—La subasta do productos foreita-zar.»'e sin dañ > ó menoscabo do los montes. . los, ciando su tasacic i exceda de 5,000 pesetas, Terminado el aprovechamiento se reconoce- será doblo y simultánea, verificándose una en la rá de nuevo la finca por los mismos per.t* s, y si capital ó cabeza.de part do o ijo la presidencia hubiese al »un exceso por parta del poseedor ó del jete do la misma ó del funcionario on quien se hubiere ’causado algún daño, ee tasará su ira- delegue, y otra en el pueblo donde radique el porta y s: extenderá la correspandiuute acta, que monte, presidida por la autoridad local. Cuan >e elevará al Gobierno Gxuei»fií para los electos do la tasación no exceda de dicha suma, bastará que procedan eti ol casó <la qua el Estado, loa una sola subasta eu el pueblo donde radique el pueblos ó ias corporaciones resulten dos pues con monte. E i ambos casos deberá asistir al acto derecho á tales a tro/echumiout >s.	de la subasta, un empleado del ra no, si el s* r-
Art. 46. Guando por resultado del deslin- vicio lo permite, designado por el Ingeniero fi i de se reconociera á favor de un particular la pro- DistriHn
piedad del terreno respeto del cual se hubiera li-	Art. 59— Guando el va or de lato ación
mita lo la libertad de los aprovechamientos su sea mayor <la 10,090 peseta-», las proposición o alzará la prohibición impuesta, pero si el recono- sa liará-a preeisamenta en pliegos cerrado» coa cimiento de ia propiedad f lere »olo deuua parte, sujeción á la firmula que designe e! piieg > fi dirá la prob bicion eu cuanto al res o míen- condiciones y acompañando la corte de Pago qu cu la via contenciosa administrativa ó en la acredite haber entregado en la Tesorería ó D<'
pari« al Estado, a ios pilemos , w««	1,0 0,1
públicos, ia reclamación d» su propiedad, por ti »a, á n une eutienda tener derecho e ella, so liirá ante j conven'd
.*   . -	,	r , •	<iK>n.*v:A i lita úTrr.ü ! 1 <> 1...... 1 ■
susistu-a
tras v... .- -------- .
de los Tribunale-, según los casos, no sea vencí- positariu de fondos mumcpiles ol a por loü del da ia administración.	importe de la tasación como lianza pura presen-
Art- 47. Cuaudo hubiere presunción fundada tarsa como iicitafior. de que un monte considerado «orna de domm o Cuando el valor de la tasación no exceda partícula** y que no confino con otro reconocido I de 10,000 pesetas, se verificará la subasta por como público, ha sido usur[ x> <n todo ó en ! pujas abierta® entre los que quieran tomar par-pario al Estado, á los pueblos ó estab'ecimientos te en el remate, sin exigir á estos fianza ningu-
’ ’ J 11 ia, á menos que.á juicio del Presidente fuese onveniente por las circunstancias especiales de los Tribunales de Jurticia, con aneg;o t las leyes > la locidi iad; salvo siempre la que debe prestar del lucro común.	.	! rematante.
La autoridad, funcionario ó corporación a I- ¡ Art. 60.—Las proposic oríes o l«s puj i.s o ministrafivaá quien se denuueie la presunción admitirán durante ia primora media hora (i.„ ac-á cruse centras ol pár rato anterior, y uoj ramee- 10 fie Ja subasta; trascurrida ia om be ha-'* la va*jnme<li«»time*ite el expediente justificativo ó adjudicación al ¡ ostor., cuya proi* m so tinas la acción quo procwJa, previa la correspoudionto .favorable. LaaÍicitac:o¡i versalá fx.lusivameu-aotorizacion cu c*-o de ser necesaria, será respon- ¡ .te sobre el valor dejia tasación, d» -echándose fVble de 'os perjuicios quo a EMa io, a los pue- como nulas ó no I» chas las preposiciones que
..... J----:-----»o ofrezcan por lo menos una cautínad igual a
aquella?.
tíi verificándose ia subasta por p iegos cer-
bios ó á las c jrp »aciones
e sigan de su incuria An. 48. Desde la fecha de Ja-publicación de eetas Ordenanzas eu la Gaceta Oficial quedan derogadas las disposiciones por ¡as coa*e se,concedían terrenos baldíos del Estado, pero ^se respetarán lis deicebos de los pr*.p etarios que prueban haberlos aliuuilo
ley. Disposiciones especia e»
rudos, resultasen con precios iguale» dos o m s de las reputadas mas ventajosas, se aprira una nueva licitación entre lo» autores de estas, j> con arregio a la espacio de un cuarto de hora y en pujas hab fi|«ráu lo corres tas que no podrán bajar do 25 peseta» cada uu: .
■ OI

p o lidíente á los terrenos que se hayan usurpado y¡ maguuo de ellos quisiera uumeutar el piecio