«
GACETA
LA HABANA.
PE ifi IODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Nam. 308.
Dominio 31 de Diciembre de 1876.-San Silvestre papa y confesor.—Circular en San Felipe.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEarORES GENERALE-?.
Go bienio General de la Isla de Cuba.
HACIENDA.
Debiendo empezar el dia 1? de Euoro próximo la recaudación de la contribución ordinaria del 30 p. § aprobada por Reai orden de 11 de Octubre intimo; este Gobierno Geueral, consecuente con lo acordado en 9 de Noviembre próximo pasado, ha tenido por conveniente resolver:
19 Loa contribuyentes al 30 p. § satisfarán en oto el 25, ó sea las cinco sextas partea de las cuotis que les correapond ¡n, v los que deseen verificarlo eu billetes del «Banco Español * podrán hacerlo con el aumento de 120 p. ío_e-rin otra cosa so disponga.
29 Para el abono del ó restante, ó sea le sexta parte del 30 p. §, que se destina á la amor izaeion, y cuyo pago ha do ser precisamente en billetes en la forma expresada al dorso de los rec bos, regirá el mismo tipo de 120 p. § de aumento.
Habana 23 de Diciembre de 1876.
Joaquin Jovellar.
SECRETARIA.
Con motivo de haber acudido áesta Superioridad el Excmo. Sr. Presidente de la Au diencia, á solicitud del Juez de primera instan eia do Guadalupe, nidiendo se hiciera obligatorio ¿ los profesores médicos de la ciudad ei practicar las autopsias dispuestas por lo* juzgados; el Exorno, ¡ár. Gobernador Genera1, se he servido reso!v£r que los módicos de las Casas de Socorro sean quienes cumplan el expresado servicio, puesto que, según el Decreto do 21 de Agosto de 1871 sobre creación de médicos rau nicipales, estos facultativos tienen lacbligacion de auxiliar á dichos juzgados en todos los casos médico-'egalfs que ocurran deutro del distrit« municipal; debiendo turnar por semana dos profesores de cada una de las Casas de Socorro existentes, para que de ningún modo quede sin cumplirse el importante servicio que corresponda en cada procedimiento judicial.
Lo quade ordendo S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimi nto de los jueces y médicos á que se h ce referencia.
Habana 28 «le Dpiembro de 1870.— P. O. Fernán lo Fragoso.
Dirección General de Hacienda.
El Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer á propuesta de esta Dirección, el restablecimiento de la visita general de efectos timbrados en esta Isla, que principiará á regir desde 1. ° de Enero próximo, bajo las prescripciones igualmente aprobadas del siguiente
REGLAMENTO
á que deben sujetarse el Visitador y sus Agentes delegados del papel sellado y demas efectos timbrados, para llevar á cabo el Decreto de 29 de Agosto de 1870 é instrucción de 1. ° de Diciembre del mismo año y demas disposiciones vigentes sobre uso de los sellos del Estado.
CAPITULO 19
Del Visitador.
Art. 19 Se restablece la Delegación encargada de girar las visitas del papel sellado y efectos timbrados, la que se compondrá de un Visitador geueral de la Isla y del número de agentes que este considere necesarios al cumplimiento del servicio.
El Visitador general será nombrado por el Director general de Hacienda, y los Agentes delegados por el Visitador, dando cuenta á la Administración Principal de Rentas para conocimiento público.
CAPITULO 29
De las obligaciones del Visitador y sus Agentes.
Art. 29 El Visitador dependerá directamente de la Dirección general de Uacienda y de la Administración Principal de Rentas, por conducto de la cual recibirá las órdenes que hayan de comunicársele.
Art. 39 Las obTgaciones del Visitador geueral son las siguientes:
14 Procurar que se observen con puntualidad las disposiciones que rigen sobre ios efectos timbrados de todas clases, dando cuenta á la Administración Principal de Rentas de las infracciones que descubra.
2? Practicar la misma formalidad con cualquier clase de falta que encontrare al investigar la renta del timbre, dando también cuenta á dicha Administración á los fines correspondientes.
3? Solicitar déla misma dependencia las medidas que considere mas útiles al aumento de la renta, teniendo presento lo dispuesto en el Decreto de 29 de Agosto de 1870 y demas órdenes vigentes.
4? Visitar las Relatorias, Escribanías do Támara de las Audiencias y también las de los Tribunales, cualesquiera que fuese su fueao y categoría: las Secretarias y Escribanías da las A caldia3 Mayores o Juzgados de 1. p instancia: las de los Juzgados Municip ales ó de Paz y las Públicas de número examinando con escrupulosidad sus protocolos, causas, pleitos y demás actuaciones, así fenecidas como en tramitación, para averiguar si se ha usado ó UBa en ella3 los Bellos correspondientes; reclamando en su caso
el oportuno reintegro y aplicación de las multas establecidas por las Levej.
54 Visitar y examinar con detención los libros y documentos da los Ayuntamientos, Consulados, Raucos, Establecimientos y Compañías de comercio, Procuradores, Sociedades de seguros, minas, industriales y demás análogos.
64 Examinar d « igual modo los libros y documentos de las Colegiatas, parroquias é Iglesias; los de los Comerciantes, industriales, compañías particulares, gremios y cofradías.
74 Cuidar de que se hagan efectivos los reintegros del papel correspondiente en las causas criminales y. pleitos de pobres en que hay «, lugar, teniendo muy preseute, que cuando ios bienes no basten á cubrir las costas, es de primera obligación el reintegro del importe del papel sellado y sellos dejados de usar.
84 Las investigaciones todas se entenderán limitadas á los libros y documentos posteriores al 31 de Diciembre de 1858, para los efectos del reintegro; pero en cuanto á maltas solo podrán imponerse álas faltas cometidas desde 1. ® de E'iero de 1875 en adelante.
91 Cuando por consecuencia de la investigi-cion se descubriese fraude, el Visitador ó Agente quepracti ,ue la visita extenderá acta duplicada y circunstanciada de ias faltas cometidas, c asignando en ella todos los detalles de esas faltas y poniendo á continuación las razones que alegue el visitado rara disculparse de ellas D¡ -chas actas estarán firmadas por el dueño ó administrador del establecimiento, oficina, ó casa visitada, ó por el que baga sus veces, y por el Visitad ir ó delegado.
10	De las actas levantadas tomará el Visitador nota, en un registro firmado por el Ad-minisiraior Principal d> Rentas ó sellado con »1 sello de dicha dependencia, en la cual constará la oficina, establecimient» ó casa visitada, la fecha de la visita, las faltas encontradas, el importe del rointegro y el ue la multa á que hubiere dado lugar.
11	Dichas actas las dirigirá al Administrador Principal de Rentas, cuando eu ellas se deba aplicar multas, dentro de los 8 dias siguientes al de su fecha, para que falle el expediente que se forme, y haga efectivas las responsabilidades resultantes, por vía de a Temió,si fuere necesario, dentro de ios plazos que marcan las Leyes vigentes.
12	C .indi al girar una visita, encuentro el Visitador que la oficina, centro ó particular tu ¡ la snira, n > bajía comet¡d < fraude y halle u« lib: ’ y documentes dentro de la Ley, extenderá eert; ib a ion ,ue así lo ex ire-ie y la entrega-
á al interesado, á fin de que en ningún tiempo pueda ser molestado con nueva visita ele lo ya reconocido.
Igual certificación exred rá á lot que habiéndoseles formado acta ó expediente d ¡ faltas, hayan hecho tfe tivo el im. ort del reintegro, y tu su caso da la mu ta aplicada; pero m ella se expresará de ha circunstancia por si fueren rtin-cidmites.
13	El Visitador ó delegados estín obligados á visitar, sin excepción, todos los establecimientos y oficinas públicas da un mismo pueblo.
14	El Visitador geueral, como encargado de vigilar las gestiones de los agente.-', podrá trasladarse temporalmente al punto de la Isla que considere mas necesario al huen servicio, dando cuenta al Administrador Principal de Rentas
15	La Administración Principal de Rentas es la encargada de corregir cualquier falta que pudiera cometerse por la delegación, proponiéndolo á la Superioridad cuandj lo considere conveniente.
16	El Visitador general estará obligado á evacuar lo« informes, \ practicar cuantas diligencias se le ordenen por la Administración Principal de Rentas, con el objeto de aumentar los rendimientos del ramo.
17	Por la delegación de visitas, se remitirá mensualmente á la Administración Principal de Rentas, relación circunstanciada be las oficinas y dependencias públicas y particulares visitadas, con expresión do las que <-e hallen dentro de la Ley y de ias que tienen falta*.
18	Siempre que la Admic.'stra<ñon Principal'de Rentas ó el Visitador geueral presuman que en alguna de las visitas giradas por lo- agentes, no hut>iese presidido la debida exactitud, el Visitador general volverá d p-autic.-.i-la, para proceder como corresponda con arregladlas Leyes.
Art. 49 Los delegado •- ó agentes tendrán las obligaciones que se marcan en .os párrafos IV, 29, 34, 49, ó?, 69, 79, 89, 99, 13., y 16., pero dirigirán todas las actas, común'caeiones y demás documentos al Visitador general, para que este lo haga á la Administración y pueda cumplimentar lo ordenado eu este reglamento.
CAPITULO 39
Al pié de dicha" relación"8 practicar« liqui-¡ dación del papel incluido eu las mismas, su im-I porte y parte que le eorresp >nde.
49 La Administración Principal de R utas en el acto de la entrega de dichas relaciones pondrá, previa comprobación, el conformé y recibí y la devolverá al Vis tador para sa resguardo. Inmediatamente promove'á y elevará e! expediente á la i dreceion general de Haci nda para que mande á la Ordenación de p ages, que expida el oportuno libramiento.
Art. 69 I n cu-mt> á la forma en que ha de hacerse el pago al Visitador de la par icipacion que le corresponde en las muí'as, se estará á lo dispuesto en .las Iustruceio íes de 10 de Diciembre de 1870 v21 ie Febrero de 1839.
A vntinl deconsulta hecha por el b*. Presi- 64 Pura la presentación de las ■ ronosicio-deute eel Ayuntamiento do A mtua, el Excmo. nes, es requisito indispensable 8< mpaiWla br. Director geueral de Hace., «a se ha servido cédula de vecindad, carta de pago, que ace -acordar que los tributarios so - n n.ran com- í dite huB&r depositado en el Teso-> la can;i-prendidos | or analogía cor los censatarios, en j dad correspondiente al cinco por ce «to de j, el articulo 9 de la instrucción dictada para i suma señalada como tipo para la su asta, cuya la cobranza del 30 p.® y que en su consecuencia i cantidad será inmediatamente devu ta a los deben pagar en tu totalidad -a* cuo as que los j que no resulten adjadicatur s re*-« l s’do señaladas en los padrones formados I depósito del ’•ematador ha lecar á efecto cucha contribuch n, dedo- ¡ de la fianza que deba prestar
74 Las	' ' v
hai Imi para
el
oo
indose eL gamiento
ciend > desp ies a lo-’ dueiìos dei tributo la parte proporci ual q «e lea corres ’onda.
Di órden de 8. E. se inserta cn la Gaotta para generai c «nocumento.
Habma Diciernhre 29 de ls7G.—José del Campo.
CAPITULO 19
De (os Reintegros.
Art. 59 Para la forma en que hayan de hacerse los reintegros de iu3 sellos y papel sellado dejados de usar, se observ n las prescripciones siguientes:
19 Luego de levantada el acta á que se refiere el párrafo 99 del artículo 39, en la que constará los sellos dejados de usar, se notificará al visitado que proceda á la compra del papel de reintegro correspondiente al importe de dichos sellos, dentro desegundo dia, cuyo papel presentará al Visitador ó delegado, para que lo corte en dos partes, una superior y otra inferior, en las cuales, pondrá risita, bajo su firma, del total de la cantidad reintegrada, concepto, nombra del interesado y fecha en que fue girada la visita.
29 La mitad superior dei papel de reintegro, debidamente anotad > conforme al párrafo anterior, se entregará al visitado para que le sirva de resguardo. La otra mitad quedará en poder del Visitador ó delegado para cumplir lo que se previene ea el siguiente párrafo 3o.
39 Cada quince dias, el Visitador general dirigirá á la Ad ministración Principal de Rentas, relación trip-icaua de todos los reintegros verificados c dicho ti .mpo, acompañando ¡a mitad inferior papel de re.nt gro de que habla'el párrafo 2?, debidamente anotado.
De las Recompensas.
Art 79 E’t Visitado" general tendrá opcion á las recompensas siguientes:
la b la tercero, porte de los reintegros, y multas que por sus -gestiones ó la3 de sus delegados ss impongan; y
24 Al diez por ciento del aumento que tenga la renta cu el año 18 77 y sucesivos, comparado con loa productos de este año 1876.
El dioz por ciento que correspond í al Visitador general por el párrafo 2? de las recompensas que marca este artículo, tendrá la? siguiente? bases.
14 La liquidación general de los productos del p-esente año do 1876,
24 El conocimiento del promedio de los rendimientos de los doce meses de dicho año, para que sirva do tipo mensual.
34 El reconocimiento v abono mensual del tanto por ciento á que asciéndala excedencia del promedio.
Art. 89 Cuando en un mes la gestión de la Delegación en vez de dar resultados ascendentes, los dé descendentes del promedio, la diferencia que resulte será un cargo contra el Visitador general, de que se reintegrará el Tesoro, deduciéndoselo de los mayores productos que deba | ercibir en los meses sucesivos, tono con el fin de que la Hacienda no satisfaga al término del año, mayor cantidad que el tatito por ciento que se le concede sobre los aumentos de la renta.
Art. 99 La Administración Principal de Rentas verificará liquidación quincenal délas cantidades que deba percibir el Visitador en concepto de reintegros, y en el de multas; y mensual de la parte del tanto por liento que le corresponda por aumento de las rentas, y la Ordenación general de pagos, extenderá y pagará el libramiento del importe dentro tercero día,
Art. 10. Los agentes disfrutarán y percibirán del Visitador general los emolumentos y sueldos que les señale sin opcion á otra recompensa.
CAPITULO 5.°
Disposiciones genera les.
Art. 11, La Administración Pr’neipal de Rentas y todas las subalternas de la Isla facilitarán á la Delegación cuaritos datos considere necesarios al mejor acierto del servicio.
Art. 12. Toda queja que se suscito entre el Visitador geacal ó sus delogidos y los Visitadores por consecuencia do la acción fiscal que aquellos deben ejercer, se resolverá por la Administración Principal de Rentas, sin perjuicio de acudir á los Tribunales compet nies cu caso necesario.
Art 13. Tanto el Visitador general como sus delegados se áu juzgados é incurrirán en las penas señaladas respectivamente en los artículos 405, 107 y 403 del Código penal, si recibie-eu en metálico el importe de los reiut «g os y multas que deben recaudarse en el papel correspondiente.
Art 14. Las disposiciones que preceden serán exactamente observadas por I03 Tribunales eclesiástic >s, civ les, militares y de marina y todas las demás autoridades, corporaciones y particulares, cualquiera que sea su clase y categoría quedando todos obli ados apr.s'ar su auxilio y cooperación al Visitador en cuanto se relacione con el ejercicio de su cargo.
L i que se inserta en la Gaceta oficid para geueral conocimiento y fines correspondientes — Habana 26 de Diciembre de 1>78.
Jo é Cánovas del Castillo.
Consumo de ganado.
Conforme á io dispues to por el Exemo. Sr. Director general de Hacieu la, de acuerdo con !a; Adunáis ración Principa, de Rentas, se saca á ^abasta el impuesto oxfr «ordinario sobre et consumo de ganado en los d’sfritos municipales que se expresan á continuacioo, bajo ios tipos que se indic «n y con su ecion al pliego de condicionan que se inserta a pió de este anuocio.
Dichas subastas tendrá i lugar e.t los d'ae que se expresan á las doce un punto de la mañana, s'oudosimultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abra licitación.
¡ Distrtos muriicipa'os. Tipos señalado?.
n pliego to expre-ofrecerse
«indistinti ó eu ). ni que eta, ‘
)•
Día 8 de Enero de 1877.
Holguin............$ 4,121 oro al año.
Dia 9 do Enero de 1867.
Gibara...........3,009 oro al año.
Habana 22 de Diciembre de 18'6.—El Ad-! ministrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en su-bisia pública del iinpumto s «bre consumo de ganado.
Se publicó en los dias 27, 28 y 29 del corriente.
El Excmo. Sr. Director general de Ilaeieu-j da se lia sen ido disponer ss proceda á la subas i ta del derecho de consumo de ganado do las ju-j risdicciones municipales que so expresan á cor-| tiuuacion, b-*jo los tipos que so indican y con sujeción al pliego do condiciones que se iuserta al pié de este anuncio. "
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Princip «1 y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo, por el cual tacion.
se abre lici-
Sub Dirección.
D. Francisco Valverde, cuyo domicilio so ignora, se servirá preicuta	esta Sab-Di-
reccion y Negocado de A uncos Generales, en uia y hora hábil pata im asunto deí serv ció. Habana Di domara 23 ds 1*76.—Fidel
Guerra.
SEGUN ID A SECCION. A.d3Jimstra«irtn	ds acatas.
Con objeto de aclarar las dudas que ocurren á algunos contribuyentes por industria y comercio acerca de lo que les corresponde pagar por el 30 p.® así como también sobre la manera de abonar la sexta parte de la misma contribución, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha tenido á bien acordar se baga saber por medio de la Gaceta, que en el distrito municipal de esta ciudad se multiplique por cinco la cuota que por industria, comercio, profesiones y arte« satisfagan al Municipio, siendo el resultado de esta multiplicación la cantidad que corresponde para el 30 p.g y que con i espeeto á la referida sexta parte tienen derecho los contribuyentes á satisfacerla por completo en billetes de: Banco Español o bien la mitad en esta especie y la otra mitad en billetes oel Tesoro ó títulos del empréstito de 20 millones según mejor les convenga, ii abana SO de Diciembre de 1876. —Jt 1 Administrador, José del Campo.
Distritos municipales Tipos parala subasta. Dia 10 de Ei eio de Enero de 1877.
Bejucal............ $ 2928 oro al año.
Dia 11 de Euero de 1877. Bahía-Honda.......... $	814.	»	»
Dia 12 de Euero de 1877.
8. Cristóbal y S. Diego. $ 2315.15 »	»
Dia 13 de Enero de 1877.
Mariei............... $ 641.	»	» •
Dia 15 de Euero d<> ■'377.
Colon................ 8	1.0574	»	*
Dia 16 de Euero de '.377. Consolación deí Sur... §	1121	»	»
Dia 17 de Ensro do 1877.
Alacranes...........$	2420	»	»
Día 18 de Enere de 1877.
Cárdenas............§ 17279.	»	»
Dia 19 de Enero do 1877.
íovellanos [Bemba] .. $ 4164. 30 »
proposiciones st cerrado con arreglo al mode saudo en letra la cantidad quo qu para obtener la adjudicación.
t?. Los pbegos rueden prescritat tameníe eu. la Administración Primó localidades respectiva?, desde el din publique el primer anuncio en ia G.t la hora en que se abra el remete.
94. Llegado el dia y la hora d 1 -m para que tenga lugar la subasta s rea respectivamente eu Jas depeuaeucia . rret diéutis las Juntas que expresa la, con i don 1. y durante media hora continuarán v- ■ ioiénri pliego* de proposiciones, uumersod” m por « órden do su entroga y se darán á lo- i.-:itador<. cuantas expiraciones juzguen ñecos«« a-. Trascurrida la media hora no se acímituá.. mas pliegos y se declarará abierta la enmata, á ia que se dará principio con lectura «.el pliego <le proposiciones después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaren algunos iguaios entre sí, podráu mej rarao por sus autores con pujas á la liaua per o ¡pació de cinco minutos.
10.	La Junta declarará ou el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajóse, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de ia Junta y el autor de la mejor proposb-iou.
12.	El romaie no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior do la üucieiiua.
13.	El rematador no entrará eu el ejercicio do sus funciones miéutras que no afiance eu metílico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español ds ia Habana por su valor efectivo ó de plaza al ti) o deldiaen que so otorgue la fianza sobre la barn de oro, el importe de un trimestre del vai«jr del remate.
14.	Tara la prestación de la fianza, de que trata la cláusula anterior, so señala el término, ¡«nprorogable do un me«, cloruro del cual quedará otorgada la escritura y el cual to contara desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente con laoportuua manifestación.
«Si trascuriido este plazo no la hubiese preotado, se dará por anulado el remate, con ^oí dula de la cantinad depositada.
15.	El rematador queda obligado A entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobraren la jurisdicción correspondiente ias cantidades siguientes: Tres pe?03 cincuenta centavos por cada res mayor como buoye», vacas, toros y terneros que su mu leu para el abasto.
Liu peso por cada cabeza de ganado menor mdistin lamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo de carne que se introduzca en la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
17 Se exceptúan del pago de los derechos determinados eu lacondicioa anterior las reses mu yores y meuoresque se maten con licencia del Go— bienio cu las casas particulares, en las fincas «i campo, empresas y establecimientos >u ul qua seu solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, loudas, hoteles y colegios de oducacion.
En el cuso probado de que sedes ne al o;r-J peudio público algunas <\ . las roso compre. -
1	didas en los casos señalados en la pr aera parte 5 de esta condición, el cabeza ó jef. le familia, ; dueño ó representante do la orup
2	fallecimiento, abonará al rein rada | correspondiente y ademas s fu í e rres,»ondient,e ia multa de ¡ primera vsz y sesenta por la ' ia carne eu pena de comiso, >
venta ingresará ou las Arcas «leí T
18. Las carnes que se bt o«.
¡jurisdicción municipal no podrán intr
«a o esta-l derecho n el papel sos por ia i cayendo npoito cu o.
ñ en una Lucirse a
i otra ¡ ara su expeudio sin anuencia y con Habano 29 dJ Diciem «re ae 1876.—El Ad- j timiento del rematador, bajo las ,r, h n-ministrador Principal, José del Campo.	I «ias e-a el artículo anterior, bien eu. Tu.
| esta prohibición uo quita á los pai sola: Pliego do condiciones pare el remate en subasta ¡ «leíecho de proveerse para su co«. 1 uno * pública del impuesto sobre consumo de ga-; punto que mas íes acomode aun cu., t do se.
} uvlrRhm
uad¡.	| extraña jurisdicción.
19. M el rematador faltase á ab 1? Las subastas se verificarán simultáneamen- ¡ condiciones estipuladas, se rescindí toen et mismo dia y hora, eo la Administra-í to, sacándoseá nuevo remate, sien cion Principal de Rentas ? en Ja dependencia \ vq abonar á la Uacienda ia difereuc
te contra la misma aderras de los « juicios que por su causa se hubiese* 20. La Administración résolve«
linas tío ¡us ti conti (cj en caí que resu -ios y per-' «riginado. i ■ or ia vía
dei ramo de la localidad respectiva aute las Juntas compuestas en ¡a Habana por el Administrador Principal de Rentas, dei Letrado Consultor do Hacienda, del Contador deJa indi» ' gubernativa las cuestiones que con est6 motivo cada dependencia y del Oficial del Negociado «e susciten yen cash «le agravio po^ áu ios r<« respectivo que actuará corno Secretario, y en jas , matadores acudir eu la vía contenue* -adminú locales, del Administra ior ó Colector, do! Con- j uutiva, ante el Consejo de Admiráis* cion. tador, del Promo’or Fiscal del Juzgado, asis-¡	¿i. El rematador no tendrá derecho á res-
tiendo también un oficial d8 la Administración
cindir o', contrato, ni á peür índé nnizacion, la Colecturía que actuará co- 1 g¡|10 en el caso de que se redujesen le derechos
que se detallau eu la condiciou 17.
22.	El rematador se compromete á partid par verbalineÜte y por escrito á la A «Iminietra-cion Principal ae Rentas la termina* «on del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	8i terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado et
del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, ee obliga asimismo al rematador a continuar ei servicio bajo las coadicio nes 44 Para ser rematador se necesita no tener estipuladas en este pliego, por un plazo que u«j incapacidad lega!, m ser dernlor á la Hacienda, excederá de tres meses.	^
54 L'uedeu hacerse proposiciones, peroeu «24. Es obligación de las autoridades c pliego separado á uuo ó mas distritos muuioipa- y económicas proteger á los rematadore* lea expresando eu los sobres cuales sean estos, j UBta percepción del impuesto, pero
ó escribiente de mo Secretario.
24 El contrato se hará por d«as años que se j contaráu «leedj el dia que obtenga su posesión el rematante, prévia la prestación de la caliza que determina la «oudicion 13.
34 No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo queso acompaña, que uo exceda «leí t po señalado en ei anuncio y con la cual no so acompañe ía carta de pago del depósito de que habla la condición 64