firió traslado de tal pretensión, asf como al promotor fiscal.»-Resultando: que por auto de cinco de Abril último foias nueve, se diópor acusada la rebeldía ti la mencionada sociedad y por contestado el traslado, y por lia-be" evacuado el trámite el promotor, sea se recibe. á prueba la demanda do pobreza.-ResuItando de las uo «laraciones de tres testigos constantes de fn.ius dot e il la catorce que D, Eustaquio del Junco aunque fue dueño de un establecimiento bodega, boy no posee bienes dt muguna clase consecuente al iuc-ndio ocurrido cu aquella, sosteniéndose "hoy con su personal trabajo on loque se le proporciona. Resultando del informe uel Corregimiento que esto era dueño de una bodega onde do Lili/, número cincuenta y cinco, la cual desapareció en el incendio ocurrido en la misma; y del de la i oficia que el referido 1). Eustaquio del Junco es do buena mo validad y ni tiene bienes ni paga alquiler de la casa por "vivir ufabrigo de un amigo.—Considerando que seguo lo determina el artículo ciento ochenta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, deben declararse pobres los que solo vivan de un jornal cuyo producto esté gra nado en menor suma que 4a equivalente al jornal de dos braceros en cabeza de partido.—Considerando que con arreglo á la información recibida y las demás oonstmi-aise de autos, don Eustaquio del Junco se encuentra e,i 1 cprimer caso expresado por la Ley.—Considerando que los declárelos pobres deben disfrutar los beneficios que dispensa el arltc a lo ciento odíenla y uno do la citada — Dijo S. Sría <]ue debía declarar y declaraba pobre para litigar al mencionado don Eustaquio del Junco 3. quien se defenderá y asistirá como pobre, gozando de Tos beneficios que ¡líos que se hallan en su estado dispensa diobo artículo; entendiéndose con calidad de por ahora y sin. perjuicio de lo prevenido en los artículos ciento noventa y odio, ciento noventa y nueve y -Ios-cientos de la repetida ley.—Así lo proveyó, mandó y firmó dicho Sr, J uez de que doy fé.—EJuado Orduña. —Ldo. Agustín Valerio. Y para que teng* electo dicha publicación libro el presente. Habana y Setiembre treinta de 1873.—Ldo. Agustín Valerio. A O 8
El Sr, Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto con esta racha y por ante mí se haga saber por tres números de la Gaceta oficial al moreno Florencio Herrera que la Exorna. Real Audiencia por auto de doce de Agosto de este año se ba servido confirmar en todas sus partes la sentencia dictada por este Juzgado eti siete de Abril de este uño en la causa que se le siguió en unión del de su clase Félix Gruz por hurto de una puf rea de I) José Trugillo y por la cual se le absolvió de la iustancia con las costas de oíieio. Y para su publicidad libro la presente. Guanajay Octubre tres de 1876.—Antouio Perez.	A O 8
EDICTOS.
Don Aureliano de Medina, Juez de piimera instancia interinodel partido Judicial de San Cristóbal.	í
Por esta mi' tercera y última carta de edicto cito lia- ; mo y emplazo á D. Antonio Estrada y Euiz, natural de j Cádiz vecino que fué de esta cabecera, empleado cesante j soltero, y de 45 años de edad, para que dentro dei tér- ¡ mino de nueve dias después del último anuncio, com-J parezca en este juzgado, á notificarse del fallo recaído ! en la mencionada causa y á nombrar abogado y Procu- ¡ rador que se eneargeu de su defensa en la Superioridad, , apercibido de que si uo lo verifica, sin mas llamarle ni | emplazarle, se le declarará rebel le y contumaz C incur- ¡ so en Jas penas de lo ley y por bastantes los estrados del ! juzgado para los demas actos y notificaciones que oour- ! rail.—San Cristóbal fi de Octubre de 1876. Aureliano ! Medina.—Por mandado de S. S. Sixto Castillo.—Anto- ¡ nio García.	E O 9
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & los negros Luciano (á) Francés, de 28 años de edad, Nicolás de veinte y un años, ambos criollos y Baldo-moro, congo, de 31 años, correspondiente á la dotación del ingenio Florldanos do luerarity. situado eu el partido de Camajuani, solteros de oficio de campo, y de estatura baja, y A otro negro, al parecer de Africa y Aun chino, ambos desconocidos y ¡le estatura regulares, para que deutro de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal -que se les sigue de oficio por robo y lesiones al negro Víctor de la misma dotación, ciertos-y seguros de que, si así lo hicieren, se- les administrará justicia y de lo contrario sé los declarará rebeldes, contumaces é incur- ; sos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados deljuzgado para las notificad nes y ulteriores trami-tes del juicio.—Remedios 20 de Setiembre de 1876.—Jo- ! sé ValdésCienfuegos.—Juan Soler.	E O 9
Por e te mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Palomar, D. Tomás Rolando, 1). Tomás Torres Ricabalet, I). José Montero y a 1). Gabriel Santoya para j que eu el término de 9 dias so presenten eu la cára el j de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu I causa formada contra D. Juan Palomar y otros por fa¡- f Redad, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo con ti ario, se les declarará rebeldes y contumaces, ó i »cursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados para todas las notificaciones.—Colou 29 de Setiembre de 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Ma-j miel V. Liavarría.	E O 9
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Aboga- ; do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular, de este Obispado Sede vacante, ote.	í
ti* Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. i Andrés Morejon y Rodríguez la propiedad de la cap lia-nía de ihil novecientos (dienta y cluco pesos de priuci- j
Íial que mandó fundar Di María Candelaria Diez de , Aon Franco, y sea preciso proveerla con arreglo a su j fundación y sagrados cánones, por tanto ñor el presente j citamos, llamamos y convocamos á todos los que se con- ’ sidereia cotí derecho á su obtención, para que dentro de i 30 dias á contar desde la publicación de esto edicto que j damos y asignamos por único y perentorio término, se j presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación ¡ se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en fi de Octubre de 1876.— Ldo. Sebastiau Pardo —Por man- ¡ dado de 8. Sría.—L. José Francisco de Ayala. Y para ¡ su inserción en un número de la Gaceta oficial de e-ta j ciudad libro la presente eu la Habana en 3 de Oc- ¡ tubre do 1376.— L. José Francisco de Ayala.
E O 6
Don Manuel de Zabála y E colar, Juez de primera ias- I taucia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Llamo y empiazoal negró José Maria, esclavo do 1). Gustavo Casimaoju, para que ,eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa a descargarse de le culpa qui le resulta eu ia causa seguida por asesinato de D. Manuel Tamirgo y I). Pedro Puig y Tomas seguro de que haciéndolo asi so lo administrará justicia .y de lo contrario se le declarará rebelde y continuas.—Cienfuegos 80 de Setiembre de 1876.—Zavala.—Por su mandado, José J. Verdaguer.	E O 8
Doctor D. J.isé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Murta etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martorell, natural de Barcelona, soltero, de diez y nueve años, dependiente y vecino que fué de la calle de los Corrales número siete, para que en el término de nueve dias, se presente preso eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resúi a eu la causa que le sigo por robo de dinero ádon Félix Marimon, cierto y seguro de que si así Jo hiciere le administraré recta y complica justicia y de no le dec araré rebelde contumaz ypor bastantes los es • Irados del Juzgado en donde se entenderán las notificaciones y demas trámites sucesivos. Habana y Setiembre 30 de'1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	E . O 8
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y em lazo á don Genaro Guian y García, natural de .Asturias, soltero, de fi7 años de edad y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente preso en la Real céroel de esta ciudad á descargarse de la cul a que le resulta en la causa que le sigo por alzarme!»-» del baratillo que poseía en la calle de los Au geles número sesenta y dos eu perjuicio de sus acreedores, cierto y seguro do que ,si así lo hiciere ie administraré recta y cumplida justicio y de no le declararé re-be de contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de1 Juzgado eu donde se entérale
rün las notificaciones y demás trámites sucesivos.-»a-
bauay Setiembre 39 do 1876.—José Manuel de Aizpúrua. —Pedro Rodríguez Perez.	E O 8
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera iustancia de este partido judicial.
Por medio del preseute edicto, cito, llamo y emplazo á los (pie se crean oon derecho á la herencia del Comandante D. Giuós Hernández ó Ibañez, hijo legítimo de 1). Ginés y Di Consuelo, natural de Orillada, vaci-uo de esta villa eu situación de reemplazo y casado con Di María Retronado Frías, y que falleció siu testar, á fin de que los que quieran deducir legítimos derechos comparezcan en este juzgado en el té mino de veinte dias seguros que de uo hacerlo se seguirá a oíante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en Guanajay a 3 ) de ¡setiembre 1876.—Carlos Q,. de la Torre. De orden de 8. tí., Manuel de J. Aroclia.
EOS
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Mouserrate.
Por e te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Antonio Castillo, natural de 8evilla. soltero tabaquero y d ■ 34 años dé edad, para que en el término do nueve dias se preseute eu dicho juzgado, (Ber-Dazu número 36) á evacuar un acto de justicia eu ia causa criminal que su Je sigue por el hurto de uu reloj á D Jacinto Cuervo; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se lo declararái-eb J-de y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para todos los actos y n tilicaciones que con aquel se ofrezcan —Habana 3 de Octubre de 1876. Angel Curros Por mandado de 8. 8. Manuel i ómiuguez.
E O 8
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de la Real Bala tercera de J ustíeia de esta Audiencia, t ertifico: que eu la causa seguida eu ei J uzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ea pital contradon Ramón Espinosa de los Monteros y D. C3 ríos de García Fuelles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años y censor de imprenta, procesados por injurias graves á la Junta de la deuda del Tesoro, cuya causa so encuentra elevada ú esta Real Bala en consulta do la sentencia dictada, se
ba dispuesto por aquella que por este segundo ediejo y pregón se ite, llame y emplace á don Cários de García Ruellos, para pira se preso'te dentro de nueve días aute esta IL al Bala y Escribanía do Cámara del infrascrito á evacuar un.acto de justicia en la referida causa apercibido deque si uo comparece se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación eu la Gaceta oficial en nueve números consecutivos expido la presente. Habana Octubre 3 do ÍS76.—-L. Manuel Jaime. E O 8 Don Reenredo Conejo y Custodio, Juez de primera ins-Iancia del distrito de Belen.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo.i don Manuel González, natural do Cádiz, vecino de esta, soltero y como de veinte y cinco años, para que ou el término de nueve 'lias se presente en la cárcel pública de esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a !>. Francisco Monge, cierto y seguro si así lo verificad« oírsele y administrársele justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é ¡ocursoen las penas de la t ey, dándose como bastantes los estrados del luz-gado para las notificaciones y demás actos 'ine ocurran, oado eu la Habana en 28 de Setiembre de 1,876.— R. Ce nejo.—Joaquiu Lañéis.	" E O 8
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ei presente se cita, llama y emplaza á. los que so creati con doreoh > á la herencia de dou Buenaventura González y Nufiez, natural de Canarias, domiciliad u en esta ciudad, (donai falleció el veinte y seis do Julio del año pasado, de 1876, sin que conste dejase disposición testamentaria, para que dentro de uo • venta di is á contar desde la publcacion de esto edicto, comparezca á deducirlo eu este juzgado etilos autos que penden sobre el abintestato eu la escribanía del infrascrito, adviniéndoles que pasado dicho término se continuarán estas actuaciones parándoles el perjuicio que haya lugar- Dado en la siempre fidelísima ciudad Uo la Habaua 23 de Setiembre de 1876.—Orduña.—Por mandado de 8. 8ría., Fianeisoo de Castro.
E O 8
Por este mi 3? y últiimo edicto, cito, llamo y emplazo á D. FTauoisco Bosque Reyes natural de Cárdenas, sol-teio, estudiante, y de 22 años, para qúe deutro de nueve dias se presente preso eu la cárcel descargarse de la.culpa que le resulta en causa porestafa á D. Manuel Bus-tillo, seguro de que se le administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite, y domas que ocurran cou ios estrados del tribunal. Habana 2 de Octubre de 1876. Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 8
Por este mi 3? y último edicto, elfo, llamo y emplazo á D. Andrés Du-Buchet, natural y vecino de esta, soltero, del comercio, de veinte y cinco años, para que en el término de nueve días se presente preso en la cárcel úe .esta ciudad á disposición de este juzgado, para descargarse de ia enIpa que le resulta eu la causa formada por estafa á los Sres. N. Esperez y Hermano, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y contumaz entendiéndose dicho trámite y los domas que ocurran con los estrados del tribu-ado.—Habana fide Octubre de 1876.—Orduña.— Ldo. Agustín Valerio.	E O 8
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Machargo y Sierra, natural y vecino de esta, soltero aprendiz, y de diez y siete años de edad, tiara que en el término de nueve dias se preseute eu la cárcel pública á descargarse de la culpa «que le resulta eu la causa ; or hurto á D. Juan Fernandez Risueño, seguro de que si así lo hiciere se le adinini-trará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar, declarándose bastantes los estrados del juzgólo con quienes se entenderán los demás trámites ulteriores de i a causa.—Habatía 28 de Betiembre de 1870. Orduña.—Francisco de Castro.	E O 8
D m Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués do ia Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por el presente se citan llaman y emplazan á los que se crean con derecho á ia herencia del Ldo en farmacia D. Manuel Bouza y Bieiro, natural de Santa Eulalia de Castro, provincia de Pontevedra, veeiuo de la Güira de Melena, casado y de 41 años de edad, y se ignota el nombre de sus padres, áfin de que en ei término de 30 dias se presenten en este juzgado á deduci el que lesasista.—San Autmío 2 de Octubre do 1876.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8 8. Antouio de Porto —Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficia!, libio- la preseute.—San Antonio 2 de Octubre de 1870.—Antonio de Porto.
E O 8
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ádon José Alvarez cavas generales se ignoran, á fin de que deutro del término-de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por tentativa de robo á don Juan Otero y Castro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará usticia y de lo contrario se le declárará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Haba Setiembre 29 de 1876.—Sebastian de Cubas. —Ror su mandato Antouio García B Ito. Y para su publicación libro la preseute. Habaua fecha ut supra, Antonio García Brito.	E O 8
.V consecuencia del Juicio intestado del ulramarino Capitan de reemplazo dou Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Dr. 1). José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disirito de Jesus Mar a, se convoquen á los que se.consideren cou derecho á heredar ios bieues del finado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivos, cuyo individuo talleció el diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado eu esta capital, natural de ia ciudad de Jaén, viudo, da cuarenta años deedad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone Ja ley de Enjuiciamiento civil en su artículo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir ai juicio cou i03 documentos que lo acrediten y cou poder á procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este eu papel de oficio. Habaua y Setiembre 15 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 26
Don Francsco Rosaras y Limendoux, Juez do pria'era instancia dei distrito del Cerro.
Por el presento se convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. José Matabooh y Cauet, Capitan de Infantería, hijo de D. Francisco y de D! Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de idem y de 51 años de edad, para que deutro del término de 36 dias, comparezcan en el juzgado áhacerlos valer cou los documentos legales.—Ha-tiana 29 de Agosto de 1876.—Francisco de R ítales.—Po mandado de'S. S , Lio. Luis Rodríguez—Y eu cumplimiento de lo mandado, libro la preseute eu su fecha.— Ldo. Luis Rodrigues.	E O 20
ItEMATES.
la presente. Trinidad Setiembre 30 do 18 6.—Antonio Concoyro,—Par su mandado, Martin S. Mussiá.
R 11
Kn la pieza de administración de la testamentaría de don Juan Jorrin ¡i instancia d * parte, lio dispuesto se rei>ita la subasta de los diez y siete bocoyes de inas catado que de la última zafra dei ingenio Palestina existen en los almacenes de Regla cuyo acto deberá celebrarse el día dio' y nueve 'leí corrieuto á las doce de la mañana en la Sala de Audiencia del Juzgado, bajo las bases y condiciones que siguen: Primera. Las proposiciones se harán en pLegos cerrados que los interesad© preseutaráujeu el|acto.-Begunda. Los bocoyes a i entregarán en dichos almacenes siu relleno v cou lataradeldoco por ciento. - Tercera. El precio se satisfará por ante el escribano actuario al administrador judical en la forma que sigue: el aproximado (le cincuenta arrobas por bocoy será entregado el mismo dia de la venta, asi como el importo de los cascos ai precio corriente de plaza y la diferencia del peso en el diu en que esta se verifique, en cuyo acto intervendrá el administrador judicial. — Cuar-t v. La adjudicación se hará por el total de bocoyes y se pesarán según se especifica en la cláusula anterior en los diez dias siguientes á ia venta, siendo de cargo del comprador los gastos de almacenaje, seguro y demas que la extracción ocasione. Lo que so hace público por el presante que sxpido. Habana 4 do Octubre do 1876. —Eulogio de Velarde —Rafael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute eu la misma fecha.—Rafael del Pino.	R 11
Por al presente se hace saber al público haberse señalado el dia ocho del mes de Noviembre próximo para el remate de tres sotares situados en la callo de Domínguez uno y otros en la calle de! Panorama inmediatos á aquel, retasados eu mil cuatrocientos ciucuenta y siete pesos veinte y cuatro centavos; el que quierra hacer proposiciones ocurra el indicado dia álas doce al Juzgado sito en la calle del consulado número diez y ocho, advertido de que la aetuaciou estará de manifiesto en la escriba da del actuario á los efectos correspondientes.— Habaua Octubre 6 de 1876,-Orduña -L. Agustiu Valerio,
R 11
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distri
t<> del Cerro v su Jurisdicción etc.
Por el presento hago notorio haberse sacado á pública subasta por término de veinte dias ias casas calle Au-i cha del Norte número 296, de cantería mixta, azo eas y portal, tasada en cinco mil novecientos noventa y ocho pesos cuatro centavos: la contigua marcada cou ! el número 262 de cantería mixta, azotea y portal tasu-¡ da en seis mil doce peros noventa centavos. Ia marcada | con el número dos, calle do la Lealtad, con s i aaeeso-I ria, cantería mixta, azotea, retasada eu seis mil seis cientos dos pesos setenta y cuatro ceutavos: y otra si-j tuadaeu la calzada de Belascoaiu número 119 esquina á la calle del Pocito, da cantal ia mixta, azotea, cuarto alto al fondo; retasada en seis mil cincuenta y cinco : pesos treinta y nueva centavos, y señalado para la subasta el dia 31 del corrieuto á las doce en el juzgado, á fin de que el que quiera hacer proposision ocurra el dia y hora señalado—Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la sucesión deD. Mauuel Rodríguez | Cíiacon contra D. Francisco Artaza eu cobro de pesos — i Habaua 3 de Octubre de 1876.—Cándido Ainz.—Por j mandado de 8 Sría., Gabriel de Salinas. R 8 Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de piimera instancia del Distrito de J esus María, &o.
Por el presente se convocan licit>ulo)»es para el remato do la c isa calle de la Lamparilla número 37 tasa-I <la en lá cantidad de cuatro mil cuatrocientos treinta y ¡ siete pesos cuarenta y tres centavos eu oro; cuyo acto ' tendrá ofecto el dia 26 del corrí nte mes ft las ocho de su mañana en la puerta del juzgado, constituido en la calle de Neptuno número 192.—Que asi lo tengo man dado eu los autos ejecutivos seguidos por D. Isidro Juan Cordovés contra Di Amalia del Corral en cobro de pesos. —Habana 2 de Octubre de 1876.—José Mauuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S. Juan Andreu.
R 8
€1>A VO€ ATO It I AS.
PARTE IVO OFICIAL.
Don Antonio Conceyro, primer su píente do Juez de paz y accidental rio primera instancia por iudisposicion del propietario.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por don Guillermo Bclimidt contra dou Pedro y don Manuel Hernández y otres eu cobro de pesos, en auto de veinte y ooho del que finaliza, dictado cou la consulta del Ldo. 1). Sebastian Palacios, lie dispuesto el remate del ingenio demolido nombrado La Asunción, de la propiedad de los deudores,, compuesto de veinre y tres caballerías de tierra ond ciento veinte y cinco pesos de posesión eu el corral San Francisco en esta jurisdicción, tasada ea-da caballería en quinientos pesos, once mil quinientos pesos.—Una caballería y sesenta cordeles de tierra, de vega, en dos mil pesos.—Una vega llamada Juana tasada en mil ochocientos pesos, y el campo de caña existente, tos ido ou doscientos pesos.—Una casa do purga y otra de ingenio totalmente destruidas, siu valor algu no.—La casa de la máquina, en ruinas, en ochocientos pesos.—La casado vivienda de embarro y eu ruinas también eu quinientos tiesos y un horno de tejas igualmente eu ruinas, eu cincuenta pesos.—Lis esclavos de la dotación del referido ingenio nombrados Antonio ea-rabalí, do treinta y un años, tasado en quinientos pesos. Jesús de tr einta y dos, en quinientos cincuenta.-Andrés de cuarenta y tres, en seiscientos.—Ignacio de treinta y tres, eu quinientos treinta.—Felipe de treinta y uno, eu cuatrocientos;—Basilio de treinta y dos en quinientos cincuenta.—Agapito de treinta y dos, en quiuientos cincuenta.—Antonio José de cincuenta y cinco, en trescientos veinte.—Pablo de cuarenta, en cuatrocientos cincuenta.—Gregorio do treinta y nueve, eu doscientos cincuenta.—Anastasio de treinta y cuatro, en Lescien-Los cincuenta.—Bibiano de cuarenta y seis, eu cuatrocientos.—Crispía de treinta y cuatro, en cuatrocientos cincuenta.— Evaristo de treinta, eu setecientos.—ó nto-uio Palmarito de cuarenta, en quinientos veinte.—Camilo de treinta y cuatro en setecientos y Vidal do cuarenta y seis en cuatrocientos pesos.—Varios utensilios pertenecientes á dicho ingenio., tasados en doscientos veinte y cuatro pesos.—Una máquina fio moler caña muy deteriorada y que le faltan muchas piezas, valorada en mil quinientos posos.—Cinco pailas para cocinar guarapo eu trescientos ciucueuta pesos —Una bomba y icsfriadera en mal estado, en cien pesos.—El sitio de crianza nombrado el Mamón, sin fábricas, dotaciones, labranzas ni cercas, totalmente destruido y compuesto de diez y seis caballerías de tierra, cuatro pesos de propiedad y treinta ma as de coco, eu tres mil ciento cincuenta pesos.—El sitio nombrado elQuemedo con ochenta y siete pesos cinco reales de propiedad, sin cercas ni labranzas, en setecientos cincuenta pesos y cien pes»»s cinco reales de propiedad en el MeeLoacan, tasado eu cien qesos.—Todo lo cual hace un total de treinta mil trescientos noventa y cuatro pesos.— Y habiendo achulado su señoría el veinte do Octubre entrante y horas de audiencia para que dicho acto teuga lugar, se anuncia ai público á fiu de que el quiera instruirse de Jas tasaciones, ocurra a la escribanía del que suscribe donde se bullan aquellas de man liesto, y el dia. designado á las puertas del Juzgado, cou advertencia de que no se admitiiá postura alguna que no cubra las dos tercera partes del justiprecio, Y paiasu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido
Consecuente á exhorto del Sr. Ju z de primera iustancia del d atrito Norte de Cuba, librado eu las dilgen-cias practicadas por virtud del fallecimiento del Teniente D. José Ortega y Cervera, ha dispuesto se convoque por este medio á la esposa é hijos dei referido Teniente Ortega y Cervera, haciéndole entender la existencia de esto juicio. Y para su publicación libro la presente, eu Habana 4 de Octubre de 1876. Joaquiu i,uncís.
0 0 9
En la eausa criminal formada á D. José de la Luz Rosado y Mondeja y otro por robo á varios asiát’cos el Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á ios a ¡áticos Germán, Felipe y Lúeas, para que eu el término de quinto dia se preseuten en esto juzgado á evacuar un acto personal de justicia en dicha causa.—Y pura su publicación libró la preseute.—Sagua la Grande 3 de Octubre de 1876.—Antonio Palma.	C O 9
El Mr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en 3 números se convoque á D. Luis Comente, vecino que era de ia calle de Revillagigedo número cuarenta y dos para que dentro de tercero día del última anuncio, comparezca en el juzgado, calle de Lamparilla número 29, de once á doce de la mañana para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Octubre de Í876.—José Nicolás de Ortega.	E O 9
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, á consecuencia de los autos seguidos por Otto Do.es, contra D. Antonio Viñals sobre pesos que cursa en prueba, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al expresado Viflalss, cuyo paradero s3 insnora, á fin de que al segundo dia hábil después de la publicación comparezca en el juzgado sito Lamparilla número número 29 a ias doce, á evacuar un pliego de posiciones presentado por el actor.— Habana 6 de Octubre de 1876.—Ldo. Lilis Rodríguez.
C 9
•El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí na dispuesto que por este órden y en tres números so convoque á 1). Francisco Fernandez vecino que era de la cazada de! Luyauó para, que dentro de tercero dia del último a nuncio comparezca eu el juzgado para un acto de justicia en causa criminal.— ai abana 5 de Octubre de Í876.—José Nicolás de Ortega.
C O 9
FI Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que pillante mí instruye por asalto y obo á mano armada á D Joaquín Alcázar, ha dispuetso que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Alcázar, dentro de quinto dia dospues do publicado el último anuncio, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Beruaza número 36, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 2 de Octubre dé t-,76. Fernaudo Novell.	G O 9
Et Sr. D. Auge! Curros Martin, Juez de primera i istoucia del distrito de Mouserrate en esta eápitat, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se llaga la citación dispuesta de D. Fernando Hidalgo Rodríguez para el oumglimiéuto de la seguuda parte de Jas diligencias da ejecutoria de la causa seguida con tra D José Ferrer y Escaudeli por lesiones á dicho lTida lgo referente al pago de la indemnización áost i y costas en que aquei fué condenado.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana ¿ 3 de O tubre de 187 !—Manuel Domínguez.	C O 8
E! Mr. Juez de primara instancia3 el distrito de Balen, en causa seguida por hurto al moreno Eduardo criollo, esclavo deD. Manuel Linares, so ha servido disponer que por tres números déla Gaceta oficial so convoque a dicho Eduardo- para que comparezca ante este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 30 de Setiembre de 18.6.— Joaquín Lañéis.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua • da'upc, ha dispuesto que por este órdeu yen tres números se cmvoqu • al moreno José María Rey, para que dentro de tercero diacompa.i-zea en el juzgado, sitoeu la calle de Compostaia número 109 á prestar una declaración eu causa criminal. H ibana 4 de Octubre da 1376.—Manuel iíarreto.	0 0 8
A consecuencia del concurso de D. José Cristóbal Duran, ha dispuesto et Sr. Juez de primera instan« eia del distrito do Jesús Maria, que en la Gaceta oficial y «Diario de la Marina» se publique que ninguna persona que adeude sumí alguna á D. .los > Cristóbal Duran haga entrega de ella á sus herederos, apercibido d» quesi lo verificaren dedob o paga, sino que ia consigne en el depositario por eo¡(docto del escribano actuario.—Habana 14 de Setiembre de J870.—Eugenio Ton ton.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia (leí di trito de Guadalupe lia dispuesto qu« por este órden y tres números se convoquen á las personas que se consideren perjudicadas en el extravío de cartas conteniendo libranzas ó valores de la Administración de Correos, para que dentro ile quinto dia comparezcan en este Juzgado Com-póstela 109 á declarar lo que sepan sobre el particular. Habaua 36 de Setiembre de 1876.—Manuel Barrete.
C O 8
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital ha dispuesto en la causa que se instruye coutra dou José Carlos Rodríguez, D. Genaro Meuendez y morena Colores García por tentativa de hurto de uua pieza de género y hurto de una pieza de tela dé holanda á don An • gel Mufiiz y dos eortes de pantalón de casimir á otra persona, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona que se consideré dueña de dichos dos cortes de pantalón de casimir, con el fiu de que se pie-seute a la mayor brevedad eu dicho Juzgado, Beruaza número 36, para evacuar un acto de justicia y ofrecerle la mencionada causa. Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presente eu la Habana a i de Octubre do 1876.—Por D- Manuel Domiuguez, Fernando Novell.
C O 8
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera, ius aucia de este partido judicial par ante raí ha dispuesta que por tres números consecutivos de U Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan (lar razón de como tuvo lugar ei robo cou fractura en la habitación del asiático Onofre Navarro ou la calle Real número doce, cuyo hecho tuvo lugar la noche del dia catorce del corrieuto. Colon Setiembre 20 de 1876.—Guillermo Escobedo.	C O 8
Habaua 8 de Octubre de 1876.
Clisa» («• cxuMrru. — Diariamente se R.NImsUi. I»
varima y se ñau (¡.»nsultas >t cuantos las soliciten, en astas casas sil nadas, la del primer distrito, calle de la 1 rabana núui. 78; la d¡6 seguo t », “i la calle da Jesu* María iiiim. v»i. la (ÍM tercer distrito, cálle de! A¡ruilé número ya- i» mcj cuarto, calle •!« Manrique número 3r:-a dol (joini.'>, e*iiM.|e -Suar-vs ,u,p. 0(?; |a ,iH| ¡j->xtn, <js-. Be de Rstévez mina, 23. y lo del sétimo, calzada de J" sus (iei I»«nifl tinm. 876.
ftnítu/rnrum» ./« snnnnrt.—Primer distrito.—No ba Hcrmo t-i-itic'o sunclente de profesores con qulon al— tornar, prestara sorvípiocl ¡ rimero que se presante.
vzfnmcs ,(rt(rii(),—7o toM.'i 1 ¡ número (infidente de prot«M«tre.» -ou noien olte-o »•-. prestará servicio el pr mero o»»	in-~*'ore.
7 rrw't m — 7« habiendo facilitan vos arploinn fee coi-, t-uien :nt.or - prestará et servicio el primero que se eiieu-o—
' tieru i.xifn cf Ma/trnúfad.—Diputado de roes, al Exorno. Sr. de Goyri y Adot.
AxiU> (te San	—Inspector permanente, el Mr.
Regidor ¡J. Francia« - V^ntoas.
(jrvxtt’rrrm1 (te. Demente’’.—Dipnt«'’™ «o» el crcHen-emes, Exemo. Sr. I) Juan Bernard v Tabuouci*.
üomntauvt ere, Som Felipe v Santiago.— Inspector porin»-«-!!!»'. ei Mr. itevid«' Ti. Fraucisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR MANTURID Y COMPAÑIA.
CoI’gMu de Justiz necesaria O.
E¡ Víé ncs 13 del corriente á las Iljde la uiañrna se rematarán m los portales del Rosario, plaza Vhji, calle de H»n Ignacio nútn. 70. por dispos'clou del nr. Juez de primera irstancía del distrito de la Catedral y con asistencia de! actuario, el ari"Htoate, vidlisrw», enseres, y efectos del tontillo de D. Manuel Martínez Arias. Ui; n por el todo ó por lote», tasado to io en 1159 pegos, lo j cuales se cerraron por el tipo de su tasación.
B, Juan BsquircI, vecino «le Regia calle
de Maula iv«»» IIUIII. 70, solicita á iu moten» Faouuda Domínguez que fué esclava de D. Andrés D miiuguez, veoluo del partido de Pepe Ai ton o (PeiLlver) para que se presente en la -di.dieat r» del relcrido pueblo c« Uegis, 4 manifestar la aprnbaci >n por señalada de e'la, en la venta de su hijo, J -sé Canuto, hoy de la propiedad del referido Esouivel, haciendo esta solicitud por ignorarse la ledilem-ia de iu referida Facunda; bieu entendido que trascurrido ei tiempo que marca la ley. sin haberse presentado, se procederá & la venta de| hii-te uicfio José Canuto.—Begla 5 de Ootubre de 1876,— Juan Esquivel.
A LOS ESCRIBANOS.
Un joven inteligente en el despacho de causas criminales desea colocación: tiene referencias. Avisar por correo á 1). Andrés Moreno, Notario de Alacranes.
«¿AJSIS'JETE 2»E CONSULTA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.18 clase cesante.
Cou autorización dol Gobierno General.
Ti«ne por ol j do mediantp módicos honorarios.
I)¡»r su paree» r A la» personas particulares acbrfc el derecho que pueda asistirlo« en asuntos que sé ventilen eD las oficina» civiles, económicas y raunicija-les, y sobre ia »»portilló lad, forma y dirección de loa recursos que permiten lis 1 *y»s.
Reda itar cuando procedan ios recursos y exposi-cionss que se dirijan A bis autoridades-
-'medrar d -cisione-j istas, Administrar bieues particulares y enhr.ar con io comisión de 2 p,§ créditos contra la Tesorería,
Calle de C impóstela 137, altos de il A 3.
mxmmmm«iíi»««»i.	...i."'11»».'mi ■ ■(■—.■■■■■
PAR l'E MERUANTIL.
r CURTO O K 1, A IIA B A N A.
to.Vl-KAM.iN i»tt TISAVtoBlt.
Día 7.
No liuto.
SALI MAS.
Dia 7.
Fa“» N. V» ik va ». amer. City of Havana, cap. Leaker. ---3anUr.0o.as vap. m;. Euro, cap. Green.
ESPECTACULOS.
nubili)
Compañía de Opera Italiana.
Qae principiará eus trabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCO DE LA (JOUPANIA.
Primeras sopranos absolutas, —Srtas. Elisa D‘Aponte y Angelina D‘A!berto.—Primera con» trabo absoluta.—Srita. Elisa Gaiimberti. — Pri meros tenores absolutos.—Sr. B. Celada, y Sr. Juan Zaccometti.— Primeros barítonos absolutos.—Sr. Zououe Bertolassi y Sr. Egisto Petriili. —Primer bajo absoluto.—Sr. Doinéüico Dal-Negro.—Primer bajo caricato;—Sr. Julio Cam-paguoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Alianza.— Dama comprimana.— Sra. Merced Loz ida.— Tenor comprimario.—[Ea ajuste.]—B tjos comprimarios.—Sr. José Loreto y Sr. José Aguila
—Director de escena.—Sr. Egisto Petrilf._
Maestro Director de orquesta.—Sr. Juau Aber-
le.—Otro maestro Director y Oencertador._Sr.
Antonio del Valle.—Apuntador y Director de Qoros.—Sr. Miguel Buró.—Uuerpo de coros do ambos sex is y orquesta.—[Uuardaropía.]_Sas-
tres.—Sr. ProcópioMuldonado y Francisco Gon-zalez.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.—D. Franei-co Oalderou y D. Nicolás Cruz.—Utilero-—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
Palcos terceros id. id...............
Grillés principales id. id. id, id...
Id. terceros id. id. id. id.*........
Butacas para 24 funciones con 24 entradas ................. .......... •••
Lunetas cabeceras id. id. id. id Id. del centro id. id. id. id Sillones de tertulia id, id. id. id.... id. de cazuela id. id. id. id....
d’RECIOS POR FUNCION.


99	408
99	648
99	576
99	84
99	90
99	84
99	42
99	30
L p El abono coactará de 18 funciones, dividido eu dos turnos de 24 funciones cada una, alternando.
2.	Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán jiodirlas en la Dirección coa ia antieipaciou debida, pues eu el dia de io fuuoion, so expenderán las localidades que ántes uo hayan sido apartadas, a quienes primero ias soliciten sean ó no abonados.
3.	p d’qr mal tiempo no se suspenderá ninguua función a menos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición de alguu artista so sustituirá con otro; á es posible, y si uó; so cambiará la fuuciou ó se suspenderá cou el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL -ABONO.
Palcos principales de 1. ° y 2. * piso
para 24 funciones con 96 entradas, $ ¿76
••••••••••
»
»
1*
19
99
99
99
20
12
25
20
4
*•/• •••••••
55
Un palco siu entradas....
Id. terceros id, id.....
Un grillé principal id. id.
I i. tercero id. id.....
Uua butaca con entrada.
Una luneta id. id.......
Un sillón de tertulia id. it
Id. de cazuela id. id...
Uua entrada general....,
Una id. i tertulia......
Una id. de cazuela.................. „ „ 75
NOTA,—El abono se abriiá oportunamente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
trancisco Ma.rtyy Gutiérrez.
Granillosa función txtraordinaria.
Para el Sá'iado 7 Je Octubre 11^1878.
A beneficio úe la prima donoa ligera Josefina Liucli.
He pondrá en escena la ópera eu ouatro actos, cuyo título es
UN BALLO IN MA8CFIERA.
Empezará rt 1 s ocho.
TEATRO "lÉRSUNDI.
ALBirU.
Empresa Prata y Comp?
Temporada Te 1876 á 1877.
Compañía española líricc-dramátlcay corergráfica. Octava función do la temporada,’
Segunda de iaa extraordinarias.
Para el Domipgn 8 de Octubre de 1876.
Se pi n !rá eu escena la zarzuela en traa aítoe,
titúlala
EL BARBSRILLO DE LAVAPIES.
Dará fin oon el baile nacional
LA FLOR DE LA MARAVILLA
Empezará á las ocho.
T EATRÓ-PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INAUGURAL DE mi.
Que dará principio en Euoro próximo y para la cual ya hay contratados como base del Elenco que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros de Lóndres, Taris, Madrid, Seala de Milán, San Petersburgo, Lisboa, Viena, Llerliu, Barcelona. Moscou, Dublin etc., etc.	•
lYimas donnas absolutas de dJrimísstrao Cartello.
Signora Elisa Villar de Volpini.
Signora Alizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Signore Antonio Frauohini.
S'gnore Ricardo Petrowicb.
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquiles Melini,
Siguoro Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas de ambos boxos.
Continúa abierto el abono para 60 representaciones dividido en 4 turnos para los palcos, y en 2 turnos pura lunetas y demas localidades.
Precios de abon o
en billetes.
Pros' ^tJÍoa pfi teas y principales, para
15 tu rio-> H o on 60 entradas.. $ 472 59
Idem de 2.° y teier-r pin«........ ,, 4n5
P,.l(!«e i'lhieaa j principal«-... 472 50
I leuid- 2.® P'sr................. ,, 403
i.uuetue pala 30 funcione» aiu entradas ,, 67 50
Id -ni do cabo» <>a i-ara itieir.. ,,	75
Anfiteatro prunela fi!»............. 67 SO
Idem de 2. * , 3. » y 4. •........ 40 53
A-iautos de toiluiia para lileip.. ,, 27
Idem do purt-hc.,, 13 50
Precios por función.	Contaduría. Despacho.
Proscénios plateas					
y principales... Id. (le 2? y 3.° pis(.	$ 26		$	26	
	21		»»	20	
Palcos plateas, y					
principal! s		„ 26		1 1 1»	2í	
Id. id. 2? piro	 Lunetas con te-	„ 21			20	
					
trada 	 Anfiteatro 1? fila	5	25	»!	5	
con Ídem		„ 5	25	II	5	
Id. l!, 31 y 4? i»i.					
i»1, id		4	25	II	4	
Asieutos de tt rau-					
da td. id		„ 2	45	It	2	25
Idem de Paraiti....	.. 1	70	It	1	50
Entrada general...			>1	2	60
Idem á tertu ia....			}•	1	25
Id» ni á P»ralsc_...			11	1	
IJLAZA DE TOROS DE LA IIABANA.
Grande y extraordinaria corrida.
Para el D;miugo8de Octubre de 18í6.
So lidiarán
CrNCO TOROS DE MUIRTE.
El quinta toro embolado será lidiado á la porta-giieea por tres rejoneadores nuevos en eda plaza Da que buuderi'learuu metidos cu canastos,
Gran nove»lad.
El gr»u luchador francés MR. CRISTOL, se prf" sentará con un contendí-ule que se lia presentado ai'<T' tundo la apuesta, y quizás cou un segundo que se e«tA eu trato.
6(0 PESO.H DE APUERTA.
Las condiciones son las siguiente»: Prohibieran O* agarrarse por ihb»j-> de la cintura, de usar la zancadilla y de »-errar loe puños. El que Jogr* tiac r 'ocar#,,n el lrambio en el suelo a su contrario será ( < cismad0 venced» r. La» peraooas que deseen luoh* r i’»»u 6! . " j ir n »u nombre en Ja plaza para oonoc.m euto detm-lert sade,
Empe'srá á las 4b
IííP. DEI. GoBIKKXü Y CáyiTAXU GbNKiíÍlI ou
é Al
uu «a nt.