® O .-O
-
.	*5^» £
|k^ *■» * ® 0?
Ht > ¿'•s. i'xjîÿô’ '<■
-^•ç- ° <? ■> A' s ¿S? îT o^ <i' «’■ o' ,-^ i .8 *?*.,£> ** ,tí A. A^.	--tí- A 2*5

o (S
___r .-*-	*	• ¿í'	<*n”
tí?
*//*
■° “V\*
" **-* * 0v.i>Ovo\o ,
*	A». V
■—»* jwsyi
A Ç * $ & O' o (b
jp^cierubre 11 do ior Présidante



Ayudantía de Marina do llegla.
sumaria que so instruye en esta Ayudantía en averiguación dol hurto de seis encerados do lona, dol boto María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 del mes do Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada en el muelle d6 Vidal on osto litoral, y encontrada al garete por uno do los botos do ronda do la fragata de guerra Arapiles, se convoca por medio do la Gaceta oficial y dol Diario de la Marina do’ la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento dol referido hurto, para que en el termino do diez dias, so presenten á declararlo en este Juzgado seguros de prpstarun importante servicio á la pronta y recta administración do justicia.—Regla y Diciembre 2 de 1876.—Butlor.
Ayuntamiento do llegla.—Secrotaría.
Vacante por renuncia la plaza do Oficial de la Secretaría do este Ayuntamiento dotada con el sueldo anual de ochocientos cuarenta pesos; e] Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer so convoque por este medio aspirantes por el término de un mes á contar doMo esta focha, á cuyo efecto los que deseon optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas de los documonios que justifiquen sus méritos y servicios, á fin de que en bu vista elija ol Consistorio los quo han de incluirse en la terna que ha de proponerse á la Superlortd ad.
llegla 21 de Noviembre de 1876. El Secretario, Felipe Ferez.
QUIMBA SECCION.
EDICTOS.
Don Autonio Glnor y Moret, Juezdé paz dee«tn ciudad
?r encargado del juzgado de primera iustanuia por lallarse el Sr. propietario en uso de licencia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Juan Francisco Perez, negociante de ganado, ouyas generales no se expresan por ignorarse, para que en eí término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cifrcel pública de esta ciudad, á desear-garse de ia culpa que ¡e resulta en la causa que se sigue por hurto de reses del Sr. Marqués de Sandovai, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bo-juoal y Diciembre id de 18ib.—Antonio Giner y Moret. Por su mandado, Angel Garbullo.	E Ó 30
Don Eulogio de Volarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se cita y llama, á todos los acreedores dol pardo Podro Urquiaga, para que comparezcan en el juzgado situado calle do Compostela número ciento nuevo ¡i lzs doce del dia 28 de Enero del año P'éximo, para la junta que ha de tener efecto con objeto de tratar de la quita y espera propuesta por los herederos, previniéndose ti to los los acreedores que se presen-teu en dicho acto, lo hagan con loi títuhw de sus créditos, bajo apercibiuneuto de no se admitidos délo con trario; pues así lo tengo dispuesto en los autos dei abiu-testato concursado deiexpresado Urquiagi.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente en la Habana á 22 de Diciem -bre de 18í(i. Velarde.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 39
Don Alejandró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á los que se consideren herederos de D, Juan Reyes de la Nuez, que falleció eti la ciudad de la Habana el dia 15 do Setiembre de Í876, el cual era natural do Canarias, soltero y rio cincuenta y ocho años, para que comparezcan en este juzgado ¡1 un acto de justicia eu la causa que dicho la Nuez sigue contra D. Bernardo Muñoz y otros por falsificación do un poder.—Güines y Diciembre 13 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. tí.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Diciembre 13 de 1878.—Ldo. Juau Bautista Díaz.	E O 30
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Monaga, natural y. vecino de la Habana, zapatero, de veinte y cuatro años de edad; y á Narciso Pozo (ñ.) Chicho Piñero, de diez y ocho años de edad, tabaquero, cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta vil ia, a descargarse <le la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de dinero y efectos a D. ¡Sebastian Hernández, ciertos y seguros de
3ue si asi lo hicieren se les oirá y administrará oumpli-a justicia y de lo contrario se les deoi irará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del juzgado para los dornas tramites <le la causa. Y para su inserción en el Gaceta oficial libro la presente.—Güines Diciembre 28 do 1878.—Laurel.—Por mandado de tí. tí.—Francisco Muñoz.	E O 30
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llama y emplaza á D. José García Miraval, natural de la Haba-n i vecino de esta, soltero, de -"8 años, da edad Hijo de D. José y Di J liana Noa, puraque en el Eé.•ajino de 9 dias se preseute en Ja cárcel pública do esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so le sigue eu unión de otro por hurto de un caballo: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara lebelde y contumaz, iii-eurso eu las p-uas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado donde se le liaran las notificacion es que ocurran.—Güines y Diciembre 2 ) de 1878.—Ale andró Laurel.—Por su mandado, L. Juau Bautista Di iz.—Y para que dicha inserción teugu efecto libro la pr esente, i iiiues y Diciembre 20 de 1878.—Ldo. Juau B uitista Díaz.	E O 30
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera ínstauciadel distrito del filar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a todos los que se consideren cou derecho á heredar los bienes do O. Francisco Ruano y Díaz, natural de Nueva Paz en esta Isla, de cincuenta y dos años, soltero y vecino de s-au Autonio de Cabezas, donde falleció en 21 do Noviembre do 1871, para que eu el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto comparezcan en este juzgado a deducirlo por la escribanía del que refrenda, si así lo hacen se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones pilándoles ol perjuicio consiguiente, advir-téudose que se han preseuluiio aspirando á la herencia del expresa o D. Francisco Ruano y Di ez y com i hermanos y sobrinos del mismo, D. Leonardo, D. Miguel v Dí Catalina Ruano y Díaz; y D.1 Rita, 1). Evaristo, 3». José Antonio, D. Feix, D. Agustín y D.* Juana Bautista i;uauoy Alvares.— Habana .Noviembre 29 de J87j.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. tí.— Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E 27
Licenciado. D. Manuel Liuo Suri, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de tíauta Clara.
Por este seguudo edicto, se cita, llama y emplaza d los que se crean coa derecho a la herencia del ultramarino D. Gus.avo Rosquin Mouuer, alférez que fué del b nailon Cazadores de Trinidad, «oltero, natural de Ui-ciecona, provincia de Tarragona, de 20 años de edad é hijo de D. Vicente y Dí Teresa el cual falleció sin dis-podoion testamonearia eu 28 de Enero último eu el partido del Potrerillo de esta jurisdicción, para que dentro de treinta oias a contar desde la publicación do este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos Huo se instruyan por consecuencia de dicho abintestato por laescriuauía, de D.‘ Juana .Bermudez y Di Amalia Suri que despacha el infrascrito.—Santa Ciara Diciembre <3 de 1878.—Manuel Liuo Hurí.—Juan Bautista del Cañal.	E O 27
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edieio, cito, llamo y emplazo al pardo Ubre José Bolea Valúes, natural de la Habana, soltero, platero y de veinte mi años de edad, para que dentro do nueve dias se presente preso eu la cárcel de asta villa á descargarse de la culpa qua le resulta en la causa queso le sigue por hurto de dos relicarios de oro; cierto y seguro que si así lo.hiciere so le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz é nicur.-.» en las penas de ia ley. Guauabacou Diciemure 22 de IS 'ti.— Benito Navarro. Por mandado S. ¡8 —Luis J. Marín.—Y para su publieaeiou libro la presente.—Guauabaooa lecha ut supra.—Luis J. Marín.
E O 27
Don Eduardo Orduña, Juez do primera instancia del distrito de la Cal oral de esta ciudad.
Por este segundo y último edicto, se cita y emplaza á D: Migue'. Reyes, vecino de esta en la calle de Ja Concordia número siele, pa-a que en el término de quinto dia, contados desda esto fecha, se preseute en este juzgado por conducto del miaño, a contestar la demanda que en vía ordinaria 1; ha establecido la ¡Sociedad de J. ¡secada y Compañía, eu cobro de diez’mil cuatrocientos die<5 y nueve pesos setenta y cinco centavos eu oro; y recibir lacópia dedicüa demanda, apercibido de que si no lo verificase le dechtr rá eu rebeldía, notificándose las providencias y diligencias de cualquier clase que ocurran eu ios estrados de i juzgado.—Que así lo tengo maullado en ios de la materia- - Habaua y Diciembre 19 de I87e.—Orduña.—Por su mandado.—Bernardino Sua-rez.	E 27
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Paniaieon Beiauzarán, cuyas gertera’es se ignoran, para que eu el término de nueve dias se pfe sente eu ía cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa en eonc *ptx) de quest asi lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz 6 iuourso en ias penas de ia ley.— Habaua 18 de Noviembre de 1878. Orduña.—Por su mandado, Franisco de Castre.	E O 27
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ms-taucia dei distrito déBélen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Demcstfe y Conte, natural de Cataluña soltero y de 28 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se preseute eu la cárcel de esta capital, á descargarse de la cu i na que le resulta ea la causa (;ue se le sigue por estafa: cierto y s ‘guro «le que si ¡i-i io hiciere se le administrará j U3tic¡a y de no se declarará rebel fe y contumaz é incurso en Jas penas nasde la ley dándose por bast ate los estrados del juz ga lo pira las uuiíficncionas y demás trámites({ie ocurran— >abana Dieembre 22 de 1878.—R. Coneio —Por su mandado, Carlos Luurent.	1 E O 27
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo d los que se crean con derecho d heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José Fiores y Fernandez natural de Sin Román en la provincia de Asturias, y de sesenta años cuyo fallecimiento tuvo lunar eu [3 de Febrero de 1*71 en la mar y abordo del vapor Correo Isla¡ de Cuba, para que se presenten cou los documentos justificativos, señalándoles el término de treinta dias que se contarán desde la fecha en que se haga igual publicación en el periódico oficial de la provincia de Asturias.—Habana 18 de Diciembre de 1876.—R. Gonejo.—Por mandado de tí. tí. Cárlos Laureut.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Vaidés, naturai y vecino de Guanabacoa y como dedoce ó quince años de edad para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por estafa á D. Casimiro Bsrnar.eu, cierto y seguro si asi lo verifica, de oírsele y administrársele recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las pe déla ley, dándose por bastantes los estrados del juzgi para las notificaciones que ocurran.—Habana Ti de Di ciembre de 1878.—R. Conejo.—Por mandudo de tí. tí., Joaquín Lañéis	E O 27
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por est > mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i D, Juau Casablanca y Figueroa, hijo ue D. José y (ie Di Ana, natural de Badajoz, casado y de sesenta años, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu eBte juzgado Bamata ireiuta y seis, á nombrar letrado y procuiador parala contestación del traslado de la acusación del Promotor fiscal, en la causa que se le sigue ou unión de otros por infidelidad en la custodia de presos; si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido eu ca-o contrario de declarársele rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana Diciembre 22 de 1878.—Augei Curros. -Por su mandado, Fernando Novell.	E O 30
Por el presente edicto, hago saber que en junta celebrada en 29 de Noviembre último en los autos dal concurso ile D. Lorenzo Valí-Lloverás, los acreedores con curreutes á la misma que formaron con sus créditos los
fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra ai lugar designado el dia y ñora señála los 6 antes á !a escribanía de mi cargo á instruirse, ad virtiéndose que se admitirán proposiciones por ios dos ter ' dos do) aval io, ó sean ciento quince mil seiscientos treinta y ocho pesos, como precio de la adquisición, exhibiéndose cincuenta mil pesos de contado y ei resto á plazos de ocho mil pesos anuales con ei interés del ocho por ciento. - Habaua Diciembre 19 de 1878.—Alejanilio Nuñez.	H 27
A consecuencia dol intestado del ultramarino D. Andrés Fernandez, se ha señalado el dia 8 del entrante mes de Enero, para la su basta de un coche de pareja de cuatro ruedas y cuatro asientos en mai estado, ocho caballos, de los cuales uno es dorado, otro galla io, otro melado y cinco moro:, de diferentes edades y todos de seis y inedias cuartas de alzada, así como ios arreos para cuatro caballos, t isado todo en miloien pesos en billetes del Banco Español de ia Habana.—Loque se publica á fin de que' las personas quo quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en el (lia designado.—Han Cristo bal Diciembre 15 de 1878. —Audrés Fraga
R O 27
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
E i los autos (I 1 concurso necesario de D. Manuel Servia y de D! Josefa, D.‘ Antonia y D. Nicasio González y Acuña, se ha vuelto á señalar ol dos de Kneio próximo entrante á las doce del día en la sala del juzgado para la subasta <le la liga de dos mil cajas da azúcar del ingenio tíau Francisco, advirtiéndose qua después de abiertos los pliegos se admitirá la puja por media hora y de que se cerrai'á el remate á favor del mejor postor..—Maiauzas 28 de Diciembre de 1878. -Vi-cante Morales de Rada. —Juis de Zuriarraiu T ilosa.
R 58
Por el preseute, se hace saber al público haberse sacado á pública subasta por término de ocho dias y se-ümlíiJoso el dia quiu e le Enero próximo eutraute para el remate de ios treinta y tres bueyes pertenecientes al ingenio tíuu Carlos de la propiedad de los tíres Ugarriza y Comp. retasados eu novecientos cincuenta pesosoro asi
dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres uúuieros se convoque ai asiático José Afon, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Ber-uaza número treinta y seis, á evacuar uh acto de justicia on las diligeneiassobro cu mpllmionto de eje utoria de la causa que se siguió al mismo Afou por hurto de un barril á D. Miguel Cuñarro. — Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la preseute en U Habana 22 de Diciembre de 1878.— Jor órden de D. Manuel Do ninguez, Fernando Novell.	C O 27
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto poraute mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al pardo José Perez Ayalá, cuyas generales Se ignoran, para que (¡entro de tercero dia (lospues del último anuncio á ias ocho de su mañana i - .mparezca en este juzgado calle de tíau Migu ;i numero ochenta y nueve,'á satisfacer las costas en que ha sido condenado eu la causa que se le siguió por robo; usí domo tambieu á tres personas que conozcan al expresado p oeosado y puedan asegurar que posea algunos bienes, .1 fin de quo dentro dei mismo término y á la hora y en el lugar designado comp irezcan d declarar lo que les conste sobre dicho particular.— Y parasu publicación en la Gaceta oficial, libro la preaeuoe on la Habana á 2fi (le Diciembre de 1878.—Ldo. J. iiamon Portoearrero.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por este medio y por tres nú maros consecutivos de la Gaceta oficial se cito átres personas que conozcan á D. Antonio Blanco Padrón (a) Tan con 'Ten y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin deque dentro de tercai'o (lia después ilei último auuucio, d las ocho de su mañana, comparezcan en cate juzgado, callo de tíau Miguel número 89, á declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial libro la preseute, eu la ciudad (lo de la Habana á 20 de Diciembre do 1876 —Por D. Mateo G. Alvarez, Ledo. J. Ramón Portoearrero.	C O 27
El tír. Juez de primera instancia por ante mí ha dis- | pueíloque por este órden yen 3 números se convoque al | moreno libre Anastasio Cabrera de oficio albañil y ve-
rilea en las oficinas civiles, económicas v niuniclp., los, y sobre la oportunidad, forma y dirección de|cg recursos que permiten las leyes.
Redactar cuando procedan io« recursos y expoSj_ clone« que se dirijan á 'a« sutoridade«*
Procurar deoiidoues justas. Administrar bienes par-¡ciliares y cobrar cou la comisión de 2 p.§ créditos co itru la Tesorería. .
OH. 2>. FELIX aiRILT.
áVlilDXSO-CZl&trJASrO-FA.S.XUB.O.
De vuelta de au viaje á Europa ae ofroca á su antigua clioutola y al público on general. Consultas de 11 á 1 grátis para loa pobres, Campanario 33.
OBRt« COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el corte'» entrado en uueUri mente se ha leeibi to la siguí inte libreros de est ( Isn:
tír. D....... .............
P'iorto última-af. dirigi ^
rario como para el remate (le-s ele vaca-, tres terneros, seis ter- ciño que era da esta villa de donde sacó pasa de domlci-se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las penas j ñeras, tres mulos y doce carneros de la misma pertenen- lio parala capital barrio de Atarás p ira que dentro de 2?
-.gado cía, tasados eu trescientos diez y siete pesos oro; actvir- ! dia después del último anuncio, comp irezca en este juz •
riéndose do que dicho remate de animales deberá tener-lugar eu ia villa de Colon y advirtiéndose deque el repetido remate se entenderá de los bueyes y animales que existieren ai tiempo de hacerse laeutrega alque resultare rematador.—Así mismo he dispuesto se saque nuevamente á publica subasta Ja esclava Canuta de la propia pertenencia, tasada en cuatrocientos eineuenta pesos oro sieudo aquella (le campo y como de 32 años de edad cuyo remate deberá tener lugar eu ia puerta de este juzgado el citado dia quiuee ti, ias doce do su mañana; y á consecuencia todo de los autos seguidos por D. Anselmo García contra la sociedad de Ugarriza V Compañía eu cobro ejecutivo de poso3.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Haoaua libro el presente.—Matanzas Diciembre i8de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Ledo. Juau A. Betaneourc.	R 2f
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdiceiou. Por el preseute se hace saber al público haberse señalado las doce dei dia i5 de Eucro próximo entrante, en las puertas del juzgado para el remate del potrero «Providad» cou sus fábricas y demos anexidades, compuesto de ciento treinta cetáreas mil novecientos veinte
_____________________________________________________ y ua metros plano3 ó sean nuevo caballerías doscientos
tres quintos dei total pasivo, convinieron con el coneur- cuarenta y medio cordeles planos, situado en Bainoa
gado á un acto de justicia eu càusa criminal.—Guaua-
bacoa 22 de Diciembre de 1876.—Luis J.
Murin. C O
27
sado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Pri mero.—Pagara sus deudas cou cinco mil pesos anuales a contar desde el dia eu que se apruebe por ejecutoria el preseute convenio.—Segundo.—Dándose por calificados y graduados todos los créditos según sus respectivos títulos, excepto el de D. Francisco Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy áouoe mil trescieutos sesenta pesos, se pagarán en el órden siguiente.—-En primer lugar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido eu la escritura de 3 de Noviembie de 1871, otorgada eu el archivo de D. Antonio Regueira Eu seguudo lugar á los demos acreedores comprendidos eu ia citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.— En tercer lugar fi D. Manuel Maturana, los diez y seis mil quinientos pesos, eu escritura particular de 6 de Noviemore de 1871, otorgada por D. Joaquín Lañéis.—En cuarto lugar á los demás acreedores valis-tasfi prorata por cantidad.—Tercero.—Para gtruurizar el pago ue los plazos convenidos queda .subsistente la sipo teca constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 eu el establecimieuto, almacén y alambique cou todos sus accesorios y dejando al deudor eu libertad (le disponer del tacho y sus anexidades cou los demas efectos, muebles y semovientes —Cuarto, tíi el deudor enu-geuare cualesquiera de Í03 ,efectos que quedan libre de la hipoteca, habrá de hacerlo con i'itervencion del acreedor en grado, á fin d» (que la mita ! del producto de la expresada venta se aplique al pago Je dicho acreedor, á cuenta de la anualidad ó anualidades primeras á vencer.—C¿uiato.—Aprobado que sea el presente convenio se donfliá al deudor en posesión de los bienes cor-respondieutes al concursó y se dará por terminado el juicio.—Y parasu publicación por la Gaceta oficial por término de veinte dias, se libra el presente para conocimiento de las acreedores no concurrentes á ia junta. Habana y Diciembre 5 de tS76.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí,—Fernando Novell.
E O 31
REMATES.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &e A consecuencia de los auto3 seguidos por Di Carolina Martínez ¡Santos contra la morena Margarita Ca-ralotilo sobre pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, que se anuncie al público estar señalado el Uia 2? del entrante Enero á las ocho dé la mañana eu la puerta del juzgado calle de Neptuno número 192, para que tenga efect > el remate de ia casa calle del Aguila número 218 compuesto su terreno de ciento catorce métros setenta centímetros, tasada en mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos treinta y nueve centavos.—Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia y hora señalado, rlabana 20 de Diciembre de H76.—Aizpúrua.—Eugenio Ponton.	R
Don Lorenzo López, Juez de paz, suplente encargado di^estos autos por excusa del tír. J uez de paz eucar vado del juzgado por ausencia del propietario cou dictamen de acesoretc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar en subasta por término de treinta dias los bienes quedados al falleeimiento úe D. Bamou tíardiña, consisten-ten un potrero titulado tíau Buenaventura de doce.caballerías de tierra poco masó menos en el cuartón Montaña partido de la Hauábatia cou su dotación de esclavos de ambos sexos animales siembras muebles y útiles retasado todo en diez y si«te mil doscientos sesenta y un pesos cincuenta centavos oro; por quedar deducidos quinientos pesos oro eu que ha sido retasado el sitio legado por el finado tíardiña fi D.1 Josefa Sauchez, que se excluye del remate por estar asi dispuesto; bebiéndose señalado para el remate de estos bioues el uia 24 de Enero del año pióximo entrame á las doce y salas del juzgado eu el concepto que uo se admitirá proposición quenocubra ei íutegro importe (le la retasación yque no prometa asegurar el haber de los menores en ía misma fiueaó eu otra idónea cou la usura pupilar de un ocho por ciento anual eu oro; pues asi lo he dispuesto en la testamentaria de D. Ramón tíardiña.—Y para su publicación por tres números coliseo olivos de la Gaceta oficial libro el presente en Galón á 22 de Diciembre de 1886.—Lorenzo López.—Por mandado de tí. tí. Guillermo Esoobedo.	qq ¿y
El tír. D. Manuel de Z ivala y Escolar, Juez de primera iust meia de esta villa y su partido judicial, eu auto de esta fecha dictado por ante mí en la orí inera pieza del concurso voluntario de acreedores de D. Enrique Zuldo, ha dispuesto se pongan á pública subasta un negro criollo nombrado Cornelio, de cuarenta y cuatro años de edad, de oficio de campo y una casa cou «i solar en (que la misma se halla construida, calle del Castillo número quince de esta localidad, de manipostería y teja, que liuua por el Este cou propiedades de Dl Dolores tíainz y por el Oeste con D. Tomás Terry, cuyas propiedades corresponden en posesión legítima al enunciado tír. D Enrique de Zaldo, habiendo sido previamente tasado el siervo en la cantidad de seiscientos pesos en oro y el predio urbano retasado en la de ocho mii cuatrocientas sesenta y cinco pesos veinte y ciuco centavos también ou oro del cuño español, designándose eu dicho provisto por tí. tí. para qua efecto tenga su veuLu eu remate público el dia 31 de Enero del próximo año entrauie.de 1877, ia las ocho de su mañana en los estrados del juzgado de esta localidad, debiendo (le anuueiarse esta venta por edictos que se fijaráu en los sitios públicos ó insertarán eu la Gaceta oficial de la Habana y eu Jos dos periódicos que eu esta viila se publican.—Y cumpliendo lo mandado expido el presente Visado por tí. tí.—Oienfnegos 6 de Diciembre de 1876 — Kmigdio Nieto.	qq ,,y "
El tír-Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto so anuncie al público haberse señalado para el dia Ti del eulrante Enero á las doce de la mañana en la puerta del juzgado, calle de Com-postelu numero 1U9, el remate de la casa situada en la calle de tíau Rafael número 119, retasada en la suma de cuatro mil doscientos treiuta y cinco , esos diez centavos, advirtiéndose que no se admitirá postura que uo cubra los dos tercios Ue su retasación cuya casa perteue-ee á ios bienes quedadoa al fallecimiento de Di Asunción Olivo y á virtud de ios autos ejecutivos seguidos q>or D. Luisa 1« ernanaez eu cobro de peros.—Habana *>•> de Diciembre de 1876. Manuel Barrete.	iq -jq--
En los autos de la testamentaria del Exorno Sr D Agust, i Val lés y Aróstegui, Conde da (iis-,.ue<to el tír. D. Sebastian de Cubas
jurisdicción de Jaruoo, tasado eu once mil quiuientos ci nene uta y un pesos diez y sois centavos, uua casa en Seiba Mocna, calle Raal número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa eu la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los e feo tos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavo) y un solar en dos fracciones anexos también filas repetidas casas en cincuenta pesos oro; advirtiéndose que á sus avalúos so les rebajará eí quince por ciento y (que uo se admitirán posturas por menos de ia cantidad en (que queden dichos bienes después de hecha la referida rebaja.— Y para su publieaeiou libro el presente.— Matanzas y Diciembre lulo 1876.—José Beamud.—,L lo. Juan X. Betaueourt.	qq <q
Por el presente se convocan licitailores para el remate de la casa caile de O-Reilly número cinco, de alto y bajo de mamposteria y azoica, tasada en la cantidad de veinte y tres mil ciento ochenta y nueve pesos treinta y dos centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el día 20 de Enero del año entrante fi las ouce de la mañana en ia puerta del juzgado sito calle dol Medio número doce, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios — Que así io tengo mandado eu los a itos seguidos por D. Eugenio Oofliguy contra la sucesión de D. Manuel j! Pié en cobro de qiesos.—Matanzas 12 de Diciembre ilo i876.—José Beamud. - Por maullado de tí. tí. Autonio de tíaudoval y Domiuguez.	qq qg
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por D. Manuel López Martiuez contra la viuda y herederos de D. José Joaquin Palacio y tíotoca en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de Matanzas, se saque á pública subasta por término de veinte (lias el potrero «Solitario» perteneciente fi dicha viuda y herederos, compuesto de diez y seis y cuarto caballerías de tierra, divididas eu ocho cuartones con sus cercas, fábricas, arboleda y demás pertenencias y anexidades, situado en el partido de Guamaearo, cuaima del Sumidero, tasado eu la cantidad de trece mil novecientos cincuenta y sois pesos cincuenta y tres ceu-lavos oro del cuño español; y cuyo remate tendrá efecto el día 12 de Enero próximo entrante á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado referido.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas y Diciembre 6 de 1876.—Nicolás
PARTE iVO OFICIAL
Habaua 23 ie Diciembre de 1876.
Casas de Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana uúm. 73; la del según lo. en la calle de Jesús María nilni. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núui. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la dei quinto, calle de tíuarez núm. 93; la det sáxeo, calle de Estévez núm. 2¡; y la del sétimo, calzad» de Jesús del Monte uúm. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
8-gundo distrito.—No h loiend > uúinero suficiente de profesores cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Teroer distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quien ahornar prestará ei servicio el primero que se encuentre.
Asilo de tíau José.—Inspector qiermaneute, ei Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(..asa general de Dementes.—Diputadoen el presante mes, Exorno, tír. D. Juan Beruardy L'abu mea.
Hospitales de tíau Felipe y tíoutiag >.—El luspee-tor permanente, el tír. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad. — Diputado de mes, dr. D. Felipe i erez.
Muy 8- fW mieulro: enesrgados por la viuda del m.. 1 gr ido ANTON LO FLORES -do mí uinis»rar |a ,.,u. ciou acorn punid ole algunos prospectos del libro Un lado «L«a Historia del Matrimonio,» por el nial se ha d »
I principio, y se h«lu» v» impreso. Excusado c eetnos 11a-) mar la atención de Vd. sobre las obras uo eme uuteriza-cíin «ampiela de Ihh obra* de su,difunto esposo, que ba jo la protección do tí. M. ol Rey D. AlfonsoXII t. hade i publicar, tenemos oí giodode ponerlo eu su cuuocin ient ¡general, tu «obra «La Historia del Matrimonio» en párvula i\ por que o m decir que -le esta última se hau gotado seis ediciones en pujos años, está hecho su elote. Nos lili» itaroino) únicamente fi manifestar fi Vd un. desesud o interesar a lo los los libreros en la es pío taciou de esta obra y ds las mus que seguirán a ella tiernos resuello, de acuerdo con la viuda de FLORE8 Iracer un descuento sobre los preñoids Madrid alo qus tomen por su cueuta ejemplares eu la furaiu si guíente:
15 por 109 tormudo de 6 fi 12 rjeTipiaros:
20 por 10 ) tomando de 13 fi 25 <.qempiares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante.4*
Lo» pedidos pueden (liriairse ludistintatuoúts cualquiera do nosotros con les «oñ »« que que ven mar cadas, y al sorvitlos re acompañatáu prospectos y caí* ’ teles para su propagación
Q tedau ¡Je Vd. atentos P. 8. Q,. B. H, M.—Alonso Gullon. Pez 40.--1.mocadlo Lipes, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero 6 pailtuuiar de esta Isla, qus prefiera di-¡ rigir los pedidos á la Redacción de «La Voz deOitha, puede hacerlo eu carta d-rlgida al lujo del autor, Li Eugenio Antonio lLoras, reoíbiei» io en ambo« casos, á c. rreo vuelto, el núun vj de ojeinplare« que solicite.
VENDUTA PUBLICA \r DE VICTOR »ANTURIO
JUDICIAL Y COMP.
Vmageras.
R 31
Ejército de las dilig-m-
Cañjngo, ha
J uez do primera Instancia dol distrito del Pilar auiemj’ que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad eií tres nnmcios cousecuti vos se anuncie al público eí r« mate que el día 29 del pióximo Enero fi las Uoce de su man ana se ha de verificar en el Juzgado, sito eu ia calle de «an •: iguol numero ochenta y nueve, de uua caví situada en la calle de San Ignacio número secuta y dos , tasada en ciento setenta y tres mil cuatrocientos ciu-| cuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro, á
I>E OFICIO.
De órden del tír. Auditor General de esta Capitanía General, á consecuencia de cías de inventario de los bienes del difunto Teniente del Batallón Voluntarios de Barcelona D. Teoliinlo üsorio, se llama á D. José Villar y Bermudez, para que como apoderado del padre dei Tinado, cocnparezoa en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y «a su cunipll-ini'uit i para ia publieaeiou en tres mi maros de la Gaceta oficial de asta ciudad libro la presente.—Habaua Diciembre 18 de 1878.—Alejandro Nuñez.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Cipriano tíamper da nación lucu-mí y de 75 años para que dentro de 3? día, después del último anuncio fi lass de su mañana, oomparezcaen este juzgado calle de tíau Miguel número 89, a hacerse cargo de uua notificación en la causa que se le siguió por’lesio-nes, asi como también fi tres persouas (que couo/.can al expresado moreno y puedan asegurar que j)0»)a algunos bienes, a fin de que dentro dei mismo tórmiuo y á la llora y eu el lugar designado, comparezcan á declarar ¡o que les conste sobre dicho particular —Y para su ¡ publicación eu la Gaceta oficial libro la preseute.— H i-baua 21 de Diciembre de 1878.—Por D. Mateo G. Alva j rez, Lodo. J. Ramón Portoearrero. C O 26
Ei tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de dri-mera instancia del distrito de ia Catedral, lia dispuesto ! se cito por tres números de la Gaceta oficial fi D. Gabriel Cabrera, que aparece ser revendedor de billetes (lela Real Lotería para que comparezca en el referido juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 18 de Diciembre | de 1876. - Por mandado de tí. tí Francisco .¡e Ca tro.
C O 28
El tír. Juez de primera instancia de este partido ju-: dicial lia dispuesto por ante mí eu la causa criminal ; formada contra D. ringel Perez y otro por sospecha de | hurto de roses, que por tres números dé la Gaceta oficial i se convoque a D. Mariano Martínez para que eompa-j rezca eu este júzgalo por conducto de ía escribanía del i actuario para uua declaraciou en la referida causa.—Co-; lou 23 uo Diciembre do L87d.—Manuel V. Lavarría.
C G 38
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito do Monserraao eu esta capital ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y eu tres números-econvoque á D. Severiuo Hernández y D. Ensebio M-neudez para que comparezca ala mayor brevedad cu dicho júzgalo Bernaza número 38, á evacuar au acto de justicia en la causa criminal que se instruye por homicidio de ib. José Antonio Rósete.— Y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta libro la presente, en la Habaua á 23 de Diciembre de 1878.—Manuel Domínguez.	c O ' 30
El tír. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mi (que qjor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ;i ias personas que conociesen moreno Desiderio Sánchez, natural de Cien fuegos de estado soltero, de campo y esclavo de D Dolores Santa Chuz y Ies constase au insolvencia, para que dentro de quinto dia comparezcan e:i este juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Guauajay 23 do Diciembre de 1876.— —Antonio Perez.	(j o 30
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Vilá y Oasellas y á D. Manuel Avellaneda, a ñu deque comparezcan eu este juzgado á evacuar uu acto do justicia en causa criminal. — Haba ua 19 do Diciembre de 1878.—Francisco de Castro.
,	c O -8
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate, en ia causa que por ante mi cursa contra D. Francisco Fouseoa Perez, por actos deshonestos, lia dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Pazos M .rian, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto .¡ia después de.publieado el último anuncio se presento en este juzgado ¡i evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tengo su mas exacto cumpliuiieuto, libró la presente en ia Habana á 18 de Diciembre de 1876.—Fernando Novell.	c O ' 27
El tír. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Mouserrate en e3ta capital ha
Ei sábado 30 doi corriente á las cuatro de la tarde se rematarán qior esta venduta eu Ja calle de Luz número 45, y por disposición del Excino. tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, los carros, candelabros, alfombras y otros efectos pertenecientes al tren funerario embargado á los tíres. Llaudy y Comp., tasado todo en 1078 pesos 75 cts. en billetes del Banco Español, no admitiéndose proposiciones que no cubran Jos dos tercios de su tasación.
PARTIS 6<;OJM<JMICA.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocuqjan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso * privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte . de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.	r
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á linde asegurar la propiedad de un sistema de fabricar azúcar en terrón de laazúear on polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facilitados que me competen concedo d nombre del. Gobierno de la Nación, por esta cé lula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la preseute, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— E11 virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los ¿res. D. José A. de tí«roa y I). Emilio dol propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habaua 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Huí
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de 2 euseñauza bien sea á domicilio ó eu su casa-habitación, bocel LA CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua .Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
mwMM'ism,
Surtido de toilis clase”, nuevos y de msdio uso y precios baratísimos como eu ningún otro lado, viendo o un isiliau la o >11 vd i ier lo* po ueusjt .eu de ella 01 na la do exageración.
Calle Villegas núm. 61 entre Obrapia y Lamparilla, y Mueblería de «LtU FI NO» el qtis sigue ñamando 1 im-pieze.s de mueble» tinos, ordinarios, matizando los de pali«nulo como lo* mejores que vienen sle fuera, piut-ciiiuns chinescas dejáu iol es como nuevas y hace bastí dores para ias mi«iu »s, Pido el trabajo to hace cou ia condición io que si no queda como lo ofrecido no lo co* bra, cou que alerta ei qu ^ necesite BARNIZAR.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA. HABANA.
writAins 11»; thavikia.
Dia 26.
De Trugillo en 12 dias, g£>l. amer. Maud Barbour, cap. Pamke, ton. 188, en lastre á Bárceua.—Pasjs. 3. Dia 27.
De Isla del Príncipe Eduardo en 30 dias, gol. ing. Let-lie, cap. Neitt, tou. 133, cou papas á Lawton hermano.
Dia 27. No hubo.
biiJliá».
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DJQL MAT&naoNlO.
COLECCION D£ CUADROS VIVOS itlATRIÍADNIALES.
Original de D. An’onio Flores.
Se halla de venta en la Redaeeion de LA VOZ DE CUBA al precio (ie peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
GAlBCNJBXE líE €»i¥SULTl
Sobre materias tle Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. ~ dase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T¡eae poroljio uie liante uiódi.j >. honorario’.
Dar «u parecer á las oersor,a9 particuiares sr-bre el derecho que pueda asísmica eu asunta* uue te yen«
ESPECTACULOS.
nu mm us tacos.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
6í fuuoion de abono.—Turno par.
Para el Juéves 28 de Diciembre de 1878.
Se pondrá eu escena por segunda vez la ópera en cuatro actos, titulada:
UN BALLO IN MASCHERA.
. Empezará á las ocho.
TEATRO LEKSUNDI.
ALBÍtíU.
59 de abouo.—Turno 1.®
Para el Juéves 28 de Diciembre de 1876.
Dia de Inocentes.
Divertidísimo espectáculo arreglado, según auti-gua costuaibie con cambio de sexos.
1? La zarzuela eu un acto
EN LAS ASTAS DEL TORO.
2? El precioso wals de las cartas, en
LA GRAN DUQUESA DE GEROLSTEIN.
3? Aria de tiple de la ópera
LIIsDA DECHAMOUNIX.
4? Coro de conjurad«.) de la opereta
ADRIANA ANOOT.
5? Dúo de majas de la za rzueia
EL BARBERILLO DE LAVAPIES.
C? Un magnífico baile titulado:
VUELO POR LAS NUBES EL HOMBRE ELASTICO.
7? La preciosa pieza italiana
MISERERE IL TROVATORE.
S? El precioso baile
LA TERTULIA.
Empozará á las ocho.
SOUIEDADF8 AHOXIM18.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23, establece que (;1 dia 15 de Enero de cada año ae celebr > .Tunca general con cualquiera qu* sea el número ¡e sócios que concurran; y lo recuerdo á lo* Sre». accionistas para que á la* doce del expresado día del próximo eutraute se sirvan asistir á la casa >■ 1 I«• nació núm. 35,'donde habrá de celebrarse > I ° Habana y Diciembre 13 de 1870.—El Marcial (Jalvet.
de tí.
acto.
Secretario,
T VP. DEL GQM»PÜ0.Mmiqîa Bal
ÍK
dos
tpii gaje