









-ttsssai

Por el presnte cito, llamo y emplazo á Di Fotrona Alvarez y D. Autouio Per«/, Rodríguez, cuyas generales so Ignoran, vecinos que fueron de la calzada de*Nieves número 119, á lin de que comparezcan cu este juzgado, sito en la calle de Villegas minierò 103 el dia quince del corriente mes días doce con el objeto de c lebrar el juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa que se les siguió por lesiones á Di Pilar Domínguez; apercibidos en caso contrario de declararles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en olios cuanto ocurra y demás trámites del dei juicio.—Habana 9 de Diciembre de 876.—Ledo. Luis Pifia v Pastrani—Por mandado deS. S. Joaquín Royé
E O 14
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez deprimerà instancia de Jarueoy su partido, etc.
Por este mi 3V y último edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Francisco Ramosy llamos vecino de Pope Autouio contra el que se sigue causa criminal por lesiones graves á .1 '. Simeón Alfonso, para que se presante en este juzgado 6 en la cárcel pública del mismo eu el término de 9 días contados desde esta focil i, 4 descargarse de la culpa que lo remita eu dicha_ causa Seguro deque si asi lo hiciere se oir I y adminstarájustlcia y eu otro caso, sa le declarará rebal le y por b utaat -s loi estrados del juzgado con quien se entenderán lai notificaciones y demás trámites que ocurran parándole e! perjuicio que hubiere lugar.— Y para su insoreion eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido si presente, en Jaruco á 4 de Diciembre d> IS76.—Antonio Guzman.— Por mandado de S. S. Rafael Aguiar.	E O 12
Don Carlos Q. de la forre, Juez de primera tusoaucía de este distrito.
Por esta mi segunda couvocatora y por término de veinte dias se llama á las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Pedro Damas natural que fuó da 0 icarias y que falleció eu el partido d ; B mes en 25 de Setiembre último, á firn de ,ue se p 'asenten en este júzga lo á hacerlo valer.—Guanaj ay 21 de Noviembre de 1876. Caros Q. de ia Corre. — Por m ludido de tí. 3. Antonio Ps-ez.	E o 12
Don Antonio Giner y Moret, Juez de pazdeeQa ciudad y encargado del juzgado de primera instancia por hallar.se el Sr. propietario en uso dé licencia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, liam y emplazo á D. José do Leon, cuyas generales se ignoran, sara que tu el término de nueve días se presente en la árcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa [uo le resulta eu los criminales formados contra él y D? morato González Vald ís por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrara just ¡i-’ y . j uo verificarlo as le declarará rebelde y contimi z ó j icurso en io» penas de ia ley y por bastantes los es.ra-i 's i>l iuzzado p ira que con ello3 se eutíeudaen las no-
.	,1....,1..?	_U .....1 V .
de 1872 y posterior concordante de 8 úp Marzo de este año, para que fuesen requeridos de pigo los dichos herederos del Ldo Andró por dicha suma y sus intereses estipulados, vencidos y no satisfechos y no ejecutándolo >n el acto so procediera por alguacil y Escribano del
suücieute3 á
juzgado al embargo en bienes del deudo:. cubrir dichas responsabilidades y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago: pero habiéndose acreditado que los expresados herederos so hallan ausente en Cavo Hueso y que su último domicilio ó resi-leuci i fué en esta ciudad á instancia dei ejecutante se dispuso por decreto de 17 de Noviembre présimo pásalo y su •concordante de 25 dei mismo, que con arreglo al caso previsto en el inciso segundo del artículo 935 de la Ley de Enjuiciamiento Civil se hiciera el requerimien-C!) de pago por medio de cédula al alcalde de esta ciudad lo cual verificado en i? del corrieute, se ¡ia mandado por
1
leael mes y demás trámites del juicio.— Bejucal No-i remoro 29 de 1873.—Giner y Moret.—Por su mandado, i-. ugol Carbalio.	- O 15
Por est .i mi primera carta do edicto y pregón, cito, ano y emplazo á D Autolin 2.’eral Baiuja, cuyas gc-x 'rales se ignoran para quien el término de nueve días C atados deal > la fecha se p'esent > eu la cárcel de esta , id id á descarga .-se de ia culpa que le resulta en ios c mínales tbrmidos contra éi y otros por lesiones á D.
é ,'tiguei Ramos, cierto y seguro de que si así lo ln-c >ro se fe admiuisuará justicia y (je uo verificarlo se Je t clarará rebelde y contumaz S mear o eu las pecas de j ley y pr>r bastauo. los estrados dei juzgado pira que > i élios se eutie" fíenlas notificaciones y demás trá-r_ tes det juicio.—Bejucal Dioiemore 2 do 1873.—Auto-
1	ad.uer j Jráoret.—Ifior su mandado, Augol Carbaifo.
E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto cito Ha mo y em-p zo á D. Pedro dan D »mingo, natura’ da Gaúcia sol -;< . o, chuchero que fuá del paradero uo Duran y de 28 a ..»a da edad, puraque eu el término de nueve dias se pee ' :te este juzgado á evacuar ua acto de justicia e . ia causa forma uoof deso irrita meato a jí tren de pa-b jero3 número 14, seguro da que se la administrará ji sticia y cas» contrario sa ia 1 aclarará rebelde y cou-v noa-z.—B jacal Diciembre 4 de 1876.—Giner y Moret.
2	ir .».raía lo da S. tí. Gaspar Baroaa. id O 12
' > i Angei Curros Martin, Juez de primera instancia .Jal di-triio do Monserrate. •
este mi 2? edicto y pregón cito, llamo y emplazo o Cistroy Cano, natural y vecino uaesta, s jiquero, y de 19 años, pa a que dentro dei tánm-.is á contar de esta fecha, se preioate en este Joraaza treinta y seis, a nombrar curador s sta en la causa que se ie sigue eu uuion di
», Uo Ju ■ * idt, qu j ie
otros por lesiones y mirto á D. José García Morales tu así lo Hiciera se le administrará justicia y aper-
cibid > caso contrario de decía tarársele rebelde y eotitu muz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los «trado.s del juzgado para las notificaciones y demás trá-lites que ocurran.—Habaua 4 de Diciembre de 1876.— uigei Curros.—Por mandado de d. d.—Fernando Novell.	E ü 15
Por el presente e iicto, hago saber que eu junta ce-1 ;bra ia en 29 de Noviembre último eu ios autos dei con-c irso ue D. Lorenzo Vall-Lloveras, los acreedores con c urentes á la misma que formaron con sus créditos los t res quintos del total pasivo, convinieron cou el concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Primero.—Pagará sus deudas con cinco mil pesos anuaies & cantar desde el dia en que se apruebe por ejecu oria el presente convenio.—Según lo.—Dándose por calificados y graduados todos los eré iítos según sus respectivos títulos, excepto.el de D. Francisco Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy áouee mil trescientos seseuta pesos, se pagarán en el órden siguiente.—-En primer Jurar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido en la escritura de 3 de Noviembre de 1871, otorgada eu el archivo de D. Antonio ltegueira •En segundo lugar á los demas acreedores comprendidos eu la, citada escritura á prorata de sus respectivos; capitales.— ¡ín tercer lugar á D. Manuel Matura na, los diez y seis mil quinientos pesos, en escritura particular de 6 de Noviembre de 1871, otorgada por D. Joaquín Laucís.—En cuarto lugar á los demás acreedora i valis-tas á prorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar el ¡iago de I03 plazos convenidos queda subsistente la aipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 en el establecimiento, almacén y alambique con todos sus accesorios y dejando al deudor en libertad de disponer «leí tacho y sus anexidades con los demas efectos muebles y semovientes.—Cuarto, di el deudor ena-genare cualesquiera de los efectos que quedan libre de la hipoteca, habrá de hacerlo con intervención del acreedor en grado,'á fin de que la mitad del producto de la expresada venta se api ique al pago de dicho acreedor, á cuenta de la anualidad ó> anualidades primeras á vencer —Quinto.—Aprobado que sea el presente convenio se doudiá al deudor eu posesión de los bienes correspondientes al concurso y se dará por terminado el juicio.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por término de veinte dias, se libra el presente para conocimiento de los acreedores no concurrentes á ia junta. Habana y Diciembre 5 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí,—Femando Novell.
E O 31
BERATES.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia dol Distrito de Jesús litaría, &o Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Federico Ledon, cuyas generales se ignoran, de oficio cocinero, paraque deutro de nueve dias s ; presente en la caree' á descargarse de la cnipa que le resulta eu' ia causa criminal que se le sigue por estafa de av •>»; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y dé no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en ias penas de la ley y por bastantes ios estrados dei juzgado. — Hs-
2	de Diciembre de 1878—José Manuel de Aizp rua,—
3 ir su mandado.—Eugenio Ponton.	E O 15
lecreto de ayer que se haga ia publicación por edictos lue ordena el citado artículo 955, sucesivamente desunes del requerimiento de pago hecho en la forma expresada.— Y para que la publicaeipn tenga efecto en la Gaceta oficial por iras números consecutivos, mando librar el presente en esta ciudad de la Habana á 6 de Di ciembro de 1S7C.—Eulogio de Velarde.—Por mandado Je S S. R ifael del Pin >.	E i5
En la pieza de administración de la testamentaría le D. Juau Ferrin, á propuesta del administrador y conformidad de los interesados, Ue dispuesto el remate en pública subasta, que se verificará eu este júzgalo, calle de Compostela número ciento nueve, el dia 14 dei corriente do diez y siete bocoyes do masoabado y de veinte á treinta de miel de la zafra próxima pasada del ingenio «Palestina» existentes ios primeros en los almacenes de Regla y las mieles en el indicado ingenio, bajo las bases y condiciones siguientes.—Para los azúcares.— Primero.—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que presentarán los interesados en el acto del remate.—degando.—Los bocoyes se entregarán en dichos almacenes sin rellenos y con la cara del doce por ciento.— Tercero. - El precio se satisfará por unce ei actuario al administrador judicial eu la forma que sigue: el aproximad > de cincuenta arrobas por bocoy ei mismo dia de la venta, así como ei importe de ios cascos, estos al precio de la plaza y la diierencia del peso eldii en que «e ver'.iqaa con intervención del administrador.— Cuarto.— ’ a subasto, se hará por el total de bocoyes y se .pesarán en ios diez dias siguientes ai de ¡a venta, siendo de carg del comprador los gastos de aluaeenajes, seguro y d ;mas que la extracción ocasione.—Para las mieles. -Primero.—Estas son purgad» de mascabado de gu ira¡io qu i serán entregadas en ei paradero de Baró, en bocoyes de ci nto setenta y cinco galones cuyos cascos rernir .tí. el comprador por su cuenca dentro de quince dias Siguientes al fifi remate y de su cuenta y riesgo los gastos y perjuicios que aobrev mgan sobre el fruto después de su e'..legra e i los almace nes indicados.—Según Las oropos clones h ui de h corsé en pliegos cerradis pr >i>..utados en el ario.—Tercero.—El pago de las mieles se hará en esta ciudad y por ante el Escribano al admitid/, .•ador juc icial »entro délos tres dias siguientes á la entrega de tulas ó miau á la presentación de los conocimientos ó recreos del guarda-aliniceu.—Dique hago público para q ie los que se interoren acunan con s is postura al lugar indicado á las doce fiel día seña-a-do.— Habana 1? de Dic ¡¡cubre de 187«. —Eulogio de Ve-larde.—Por mandad > de S. tí. Rafael del Piro.— Y para su pub.icae on en la Gaceta ofijtál por tres números conseoutivi ), libro la presente eu la propia fecha.—Ra-fi.el dei Pili i.	di 14
A cmisí cueucia ‘el expediente ejecutivo seguido por D. Manuel jopei M irtiuez contra la viuda y herederos do D. José .. uaqain Palacio y 8otoca en cobro de pesos, Ua dispuesl - el dr. Juez de primera instancia dei distinto Su1- Je ,Vd Bausas, le saque á pública subasta por término de va uta dias -i potrero «So:Ir, trio» perteneciente á dicha vio U y hir teros, compuesto de diez y seis y cuarto oaba lerdas a. tierra, divididas en ocho cuartones c u sus caro vs, fabrica*, arboleda y nemas pertenencias y unaxidad, s, situad lene! partido de Guaimcau». cuai-tou dei Sun ulero, Cf.sud» en la cantidad de trece mil noveoieutce cinuíe.. P seis pesos cincuenta y tres centavos oro del cuño español; y cuyo remate tendrá efeow» el dia 12 de Aero próximo entrante a .as ujee de. su mañana yen ias puertas del juzgado referido.—Y para su publicación en ia Gacela oficia! de la Habaua libro el >ret xnte.— Matanza* y Diciembre 6 de 1876.—Nicolás Vinagorus.	- It 31
Por ei; resente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel García Moutiei c extra D. Cuiniío Va es en cobro de pesos, he dispuesto el remate de los bk ios embargados al deudor consistentes en el establecimiento de peletería titulado «Las Delicias,» cuyas existe; fias se hallan tasadas en veiute mil cin-cuen a y ot a» pesos cincuenta y cuatro centavos en billetes del B neo Español y tendrá lugar ei acto el dia 8 dai corrí ate á las oace de su maña a t eu los estrad is •i i 0 . jo situado ea la calle de Compostela uúmsro ciento	advirtiéadose que no se admirirán postu-
ras que oraa !*s dos tercios de su tasación de contad».— T ¡.»na su inserción eu la Giceta oficial se libra el presen.:.—Habana y Diciembre 7 de 1876.—E ilogio de VeiaiUo.— Por mandado de tí. d.—Manuel Barreto.
R 14
Por eí presente se convocan lieitadores para un ingenio de elaborar azúcar titulado «La Josefa» situado en el demolido hato de las Pozas jurisdicción de la villa do Guauajay compuesto de cincuenta y cuatro caballerías de tierra, con máquinas, fábricas, siembras, hornos de cal y de tejar, su almacén, muelle y solar, en-el Hinojal y cuanto mas le es anexo, tasado toloen noventa y seis mil ciueuehta y tres Desos sesenta y seis centavos oro; y cuya operación estará de manifiesto en la escribanía; y el acto de tomate ha de tener lugar el dia 11 de Enero próximo eut antea tas once de la mañana eu los estrados c el juzgado, sito eu la calle ds Compostela número 109.—Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 7 de Diciembre do 1376.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de d. tí. Manual Barreto.
R 12
Dr, D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago saber: queáoonsucuen-
á satisfacer lo3 costos de ambas instancias en la causa que se ¡e siguió por hurto.—Habana 2 de Diciembre de 1376.—It. Conejo.—Por matieado de S. S Por D. Carlos Laureut, Joaquín Lancia	C O 15
l’or ei p re .ente se convoca á D. Sixto Carrillo para que comparezca ante el actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias eu la causa que se le siguió por hurto. —Habana 2 de Diciembre de 1876.—Por mandado de tí. tí. por D. Cirios Laureut, Joaquín Lañéis.	C O 15
El Rr. Juez de'prinxera instancia del disirit» del Cerro, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D Francisco Narir Pazos á D.Gerónimo Peñay á Di Veo tura Guerrero; p a que comparezcan en este juzgado á evacuar an acto os justicia en causa crimina].—Habana Diciembre li de 1876. Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—L io. L lisRodriguez.—	C O 15
Por el presente se convoca a la morona Felicita para que comparezca , ato el actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias cu la causaque se le siguió por hurlo.—Cabana Diciembre 2 de 1876.—R. Conejo,—Por mandado de tí. tí., por D. Cárlos Laureut, Joaquín Lauols.	O O 14
Por el presente se con voc i al moreno Anselmo Limante para que comparezca ante e¡ actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa que so le siguió por hurto.— Cabana 2 de Diciembre ile 1876.— ti. Conejo.—Por mandadode S. tí. Por D. Cárlos Laureut, Joaquín Lancís.	C O 14
Ei tír. Juez de primera instancia (leí distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so naga saber á IX Manuel Avellaneda y Zaragoza que eu la causa que se ¡e siguió por hurto de dinero á D. José Pous se ha dictado con fecha 17 de Noviembre último aillo de sobreseí m i lito respecto . él declarando las costa* de oficio.—Habana á 7 de Dici ;mbra de de 1876. -Por D. Francisco de Castro, Fernando Novell	C O 14
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad y su o artillo ti < dispuesto por ante mí eu la eausa que se guió por huno de dinero á D. Antonio tíaiz se enavo-I q ,e en tres números consa uuvos de ia Gaceta oficial al moreno libre Bonito Corrales y P vaz hijo de Rifaal y j Manuela ojo:aero y tabaquero vecino de esa capital pa-' ra que eu el término de quinto día después del último i anuncio, comparezca por i.a escribanía dol que suscribe á nombrar a »gado y'procurador que sa encargue de su defensa eu dicha causa, apercibido eu otro caso de evacuarse el ir l.niie en su rebeldía, parándole ios perjuicios con /guieutes. Jaiuco 7 de Diciembre da 1876.—Ra i faei Aguiar.	C O i2
| Don Vico-Be Morales de Ra la, Juez de primera Instancia interino dei distrito tíur de esta ciudad y su ju-rladiocicr. etc.
ifiir ei presante se convocan eu treinta números de la Gaceta oficial Je la Habana á los que so o msiderea con derecho á ia herencia de D. Antonio de Docliav para para que comparezcan dentro de dicho término á gestionar lo que les conviniere.—Aií io he dispuesto en los auto) formados para tratar uei abiatestato.de! referido Dochav.—'Matanzas 10 ds Noviembre de 187o.— Vicente Morales da Rada.Nicolás Vinateros.
O O 24
puesto que para el dia 22 del entrante rnas'á las ocho de su mañana eu las puercas dei juzgado, sito en la calle de Neptuuo número 192, teuga efecto el remate de una casa situada eu la caile de Tenerife número 33 retinada en tres mil trescientos óchenla y cuatro peso) diez v siete centavos. -Que asi lo teugo manda lo eu I03 autos explicados.—Habaua 9 de Diciembre de 1871.—Aizpú-rua.—Por mandudo de deS. tí. Juau Andreu.
„	,	‘	R 15
Por el presnte se convocan lieitadores para el remate de Ja casa calle del Camnanario núm?. lili
Campanario núm?. 204, tasada eu la cantidad de tres mil trescientos noventa y siete pesos cinco cea caves oro, cuyo acto tendrá efecto el dia 22 del entrame mes de Enero á 'as 8 de su mañana eu la puerta del juzgado, constituido eu la calle de Nepcuno número 192 —Que asi io, teugo mandado eu los autos seguidos por Di Josefa Vargas de dabas contra la sucesión y bienes de Di María del Ros rio Burquet en cobro de un legado.—Habana 7 de Dieiembr de 1876.—José Manuel do Aizpúrua.—Por mandado de tí. tí. Juan \u-dreu.	K Xj
Por a ito de la fect xdelSr. Juez de primera instancia del distrito Norte úe esta ciudad, eu ios autos seguidos por D. Antonio González Vega contra a. Antonio Vera sobi ¿ rescsiciiia de un contrato da arrendamiento y develo .ou de trescientos pesos en billetes que ie au ticipó, se dispone se saque a pública subasta por tér-
PARTíS m
habana 13 ie Diciembre áe 1876.
Oasa* de ¡Socorro.— Dlariamaute sa admini-tra la vacuna y se dan consultas ñ cuantos la soíic.ten, eu estas casas, situada) la dei primar distrito, calle de la Habana nú n. 7,s; la del según lo. en ia caito de Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle dei Aguila núm. 97; ,a del cuarto, calle, de Manrique núm. 84; la Uei quiut >, calle de duarez núm. 93; la dei sexto, calle de Esté vez núm.-23; y la dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte uúm. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número sutlcien e de profesores eon quien alternar, prestará servicio el ^primero que se presente.
d-gundo distrito.— Su haciendo número suficiente de profesores coa quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer discuto.— No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el ser vicio el primero que se encuentre.
Asilo de dan Jo3é.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
oasa general de Dementes.—Diputadoen el presenta mes, Exorno, tír. D. Juan Beruardy i’abueuca.
Hospitales de dau l<’elipe y tíentiagi.—El Inspector permanente, el tí:. Regidor D Francisco Loriga.
Real Gasa de Maternidad. -Diputado de mes, dr. D. Felipa erez.
VENDUTA PUBLICA DE J. B. RICO Y COMP.
Campanario 106.
El dia 18 del corriente de doce á una y por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei distrito dé Guadalupe, se rematarán por esta . enduta, eu Jos almacenes de Rvgla, 4179 quintales de palo de tinte, en depósito, pertenecientes ai cargamento del bergautiu español tíau Bruno, que en su viaje do Laguna a Barcelona y Alicante, entró de arribada forzosa eu este puerto con averías. La tasación estara á la vista y asciende á 6255 pesos oro.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL LE VICTOR »ANTURIO Y CO.vil*.
mino de 2*9 dias un ¡. .tio ubicado en ei partido de Seiba ia Cotorra compuesto de cincuenta y
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DS GARRIDO Y COMPAÑIa.
Manrique 18.—Depósito Acosta 2:
Don Eduardo Ordeña, Juez de primera ín-i' rnoia del distrito do la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y empiazo al n»renn libre José Cadaval,-cuyas generales se iguo-an, tara que eu el término de 9 días se presente preso en la ut. el de esta ciudad á descargarse de la culpa que *e reala en la causa que se le sigue por homicidio segu. o he ue si lo luciere se le administrará justicia y de lo Ontario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en .s nenas de ia ley, entendiéndose con los estrados del uzgado las noiificnciones y dunas trámites que resui-
:eu.—Uaban ■ 5 de uiciennu’e do 1876.—< -duda.___Por
niardabo de tí. tí. Reruardiuo Suarez. L O e5 , cánamo Áinz Juez de primera instancia aei Distrito del Cerro y su j urisdiccion etc.
Por el presente se hace público que el dia veinte de ,(hembra próximo á ias doce en el juzgado, sito eu la .¡le de Lumnanlla número veinte y nueve, su ha de
■	matar la casa número 33 de la cade Vieja en María-o, ue miiinp s.ei * y tejas retasada en seis mil no-nta pesos veinte y siete centavos oro perteneciente á Mariano, ’>. Jar , D. Santiago y D. Federico Au-
reu ia cual rstn euicargada á consecuencia do Jo ; eje-itivos que lo sigue U. Agustín Qumtaua eu cobro de sos,—Dado en ia Habana á2J de Noviembre de 1876. ¡adido Auiz.—r or mandado de tí. tí. Ledo. Luis Ro-ciguez.—Y para su inserción por tres uúnieros libro ia 'osante eu su fecha.—-.Lodo. Luis ¿ioi* hguez.
Por auto de siete del aetiu! ha diepu 'sto^ei Sr o ue/' d_ primera instancia dol distrito tíur fie esta
■	»..»d se haga público por ocho dias haberse, beñalado dia 20 del corriente á Jas doce de ,u mañana eu las
.•'.orlas dei juzgados para el ñ mate de varios efe toserá-; urgidos á Mr. Frauk Geuovar tasados en doscientos CL .ay nueve peros diez centavos eu ero los cuales se alian depositados en la casi número ocho de lacado de vi« á consecuencia todo dei juicio de desliaucio se-or D, AgustinN. Madau contra aquel —Y cum-o manu^do y para su inserción' eu la Gaceta la ti abana libro!, .presente. Matanzas 9 de •it ) ue líwb.—Ludo. J uan A. Betaucourt.
. Eu io de Vslardq, Jaez de primera instancia del u. uto de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en estejuzga-uo estableció demanda ejecutiva por a do el Eseribauo que actúa D. Juan Bautista Giquel contra ios herederos . d dido. D. Domingo Andró soore cobro de seis mil ae-l ¡exentos veinte pesos, que con focha de 2i dt Agosto úmo se libró el correspondiente mandamiento de fie-. ¡cien, mandado despachar en auto de 5 de ¡Setiembre
Mooha cu -'ton de la uotorra compm	__________
tres hecL »reas sesenta y ocho areas y ocho oeutiáreas d'à tterreuo ace dentado, color rojo arCiiio silicose, con Pastante oxr > de hierro, con cerca de piedra eu mal estado eon sus fábricas, poro, chiquero y demas utensilios, avaluado t i dos mil ociiocieutossesensa y tres pesos se-ya- eve e,.atuvo! oro, sin deseouta" las carga
que puedau afectarlo, leña'ándose para su remató los 12 del día 28 o» Diciembre próximo en 1 s ¡.uertas del juz-,r do cane de Gie.a numero 12.—Y para su publicación
.	para su publicación
libro ei pre ante. — Matanzas 27 de Noviimbride 1876 Autouio de tíandoVíh y Domínguez.	jj, 3
€iS.ir70C iTdiSÏAS,.
FAUTt2 iÙVüS i}MWA.
En los autos testamentarios de D. Ignacio García y Sardina que cursa en este juzgado y por ante mi ¿a dispuesto ei tíi Jue de primera, instancia que por tres números de la Gaceta oficial se cite á ios acreedores de dicho juicio que son: £•. Juan Castro Nonéc, ares. Arru-barena y i-as. Mariboaa Agesta y Compañía, Becmu-di'Z F erro y Compon atíuarez Secada y compañía, ii-uz tíiiva y Cor .punía, Linare- Larrauri y Compañía, Ca-rugoi Busto Xante y Compañía, D. José, García, tí res. Guereudiai y Comp., D Ramón Pngés, D. Antonio Belmás, D. Próspera tíardiña, Sres. Cazures Izaguirre y > omp., U01 xeiy Ou 11, David tíand y Comp., D. Francisco Dueñí s, T de ó Dueñas, D. Ignacio García y Gómez, D. Ju¡ n Garcin, D. v ícente Uarcia, L. José Anión 10 Muño , D. Ju 1 lirell, D, Mauuel Ir fiesta, D. Auton.o Esrévez, D. C'íemaute Diago, D. Quinao Rizo D. Quinao Muñoz, >, I uan Uarc.a y Remero, D Ve-uaneio Orm ñez, D. omás Cuesta, D. Vidal Junco l> Dfouisio Betancoim, '* tídve. io Gutiérrez, D Francisé co Miuuet, 1. Nemesio Tirado, D. Pedro Lime, D. Die-Maña V ddés, D Luciano vla"cia, tíres. Bélntas y Junco, L. auuel Esbéve/, D. Cárlos tía’dlfia, D. M«->*ue, Buto, ). Vice... .0 v^aste .unes, D. León Alce-jO D. JuanBautist García, 9. . ente García j D. Lorenzo Liavin, pai que ei d a 19 do ¡ue cursa comparezcan eu este juzgauo á celebrar la junta general de ¡.creadores señ.-iada pr a ese dio con objeto de tratar de las esperas »imita 1'** ¡.or la sucesión dai finado. —Y para que tenga electo la »onvooatpria dia .acata libro la presente eu Cárdenas á 4 de Diciembre de 1870.—Por ocupación del
les crreun&mueias feb .»lentes para sus debidos efectos
! de justicia.— I Tarata.
ra. .'iso.—3?or escritura ante 25. ruancisco de
Castro y h'iaquer, e cubano púnucx y de Gobierno y «Notario púdico en esta feciia he conferido m. p oler j generalísimo al tír. D. Pedro D.az de Herrera, vecino I de la Habana y en el mismo documento ha revocado ¡ redo ios poderes qua anteriormente hubiere otorgado. I—Habana Noviembre 18 de lS/6 — Por María de Re-j gla F ace que no sabe firmar, Norberto de la Cues la.
tíecrerario (. choa, Ldo. Ramón José lindi
ÍUeZ.
C 12
»E OFICIO.
Revocación de poder.—SI infrascrito hace
público que Di Ramona Iñiguez ue Uusoñ» y Aldama, viuda liD. »íannel de Otaca, le cinfinópodergeue-rans rno el 5 de Julio de 1876, revocando todos los poderes anteriores, iüc uso el otorgado eu 24 de Abril de ¡872, á favor de su hermano D. Juan Iñiguez de On-soño, á quien deja en su buena opinión y fama.—Hn-baua Diciembre 11 de 1876. -Dr. José Antonio Cortina.
UN PROFESOR

Don Reean o Conejo y Custodio, Juez de primera íns-
*1- «¡’ r^Í-oní»1Q >	1	.	! con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar
u Ia morena libre María lecciones de Jas asignaturas de z.» enseñanza bieu tezp n que CJüipai'.zea ante ei actuario , sea á doaiidiio ó en su easa-habitacton, hotel LA
dejes»
CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informo que se deseen.
€BA&BA€XBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AQUÍ A.R NUM 111.
Olí. i>. FELiíX
?M:r5D20o-o:RüI, i-2?3-í'Am’í?3a.o.
De vuelta de au viaje á Europa ae ofrece á an antiorua clientela v a! f Ábiic1» en general. Conaultns de 11 á 1 grUi. para los pobres. Campanario 33.
ANTONIO FLORES.
LA mST93.XA DEL MATRIMONIO.
COLECCÍON Dt CUADROS VÍVDS MATRIMONIALES.
Original de D. An'onio llores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ ; DE CUBA al precio de peso y medio bilietes de Bau-; co, y se remite franco de porte al interior.
G1BÏNETE COJ5ÎSUJL.T A.
Sobre materias de Gobierna, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante. Con antorizacion del Gobierno General.
■arv -nódicus Ijonorarioí’,
be
sn*

Tierra por o» j o ice
D»r su !¡!’• ■■ ■> 1 A is .«rr. .... i • r r. '
el dereob > qu» p ici» »-isUrle» ea a-autos que e álen en a» ofleine® c'vi1-», pc nómi»»« - -eara’-a-'e», y solr -... nortuai la<i. forma y dirección deas ireeiir»o» qn» p»rnx'ien lis lives.
Redactar cuando proceda 1 ¡os recursos y f xposi-cfones uue se i'rijari 4 ’«.« MUtoridailes-
^roenrar decisiones j xst««, A9-oiD¡strar b!»nes par-
rinel tre» v cobrar con ii oonxision ds 2 p.§ crédito
ooptraia Tesorería.
OQ&iS COMPLETIS
DE
ANTONIO FLORES.
Pnr e) en ¡neo entrad» en uiiettri puerto fiiDma-nionte s« ha 1 »»H»1 lo la «ig ¡i ;ote ’•“■'•r'.ar, dirigid » obreros de rat i
Is h: Sr. D.
El Jueves 14 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la caile de Lúz núm. 4 >, y por disposición del Sr. Juez de l? iristanci<! del di -trito de uuadalupe á consecuencia dei expediente de des-nlrucio seguido por D.p Josefa Figueredo de Sola, cónica D.^ María Luisa Castellanos de Arronuo, un mueblaje de palisandro e .crustiadn eu dorados una mase-da correderas, un jarrero y lámpara de cristal de seis luces, sillones y soiá de mimbre, y otros ub etos, tasado todo en 1140 pesos 50 cts. en oro, no admitiéndose proporciones que no cubran ios dos tercios de su tasaor re, ei inventarióse hallará de manifiesto en et acto d 1 remare.
El Mié reo 1 s 20 del corriente á las doce del dia se remataran por u \ venduta en la calle de Cuba núm. 18, y por disposición dei tír. Juez de primera instancia del distrito del Filar, á consecuencia de ia demanda de desahucio establecida por D. José Gener y Batet, á D. Lorenzo tíotres, ios géneros pertenecientes á la tieuda de ropa «El Jardiu,» tasados en 8558 pesos 20 cts. en billetes del Banco Español, cuyo inventario se hallará ele manifiesto t u el acto de! remate, no admitiéndose proposiciones que no eubrau los dos tercios de su tasación.
Mu.v K»ffor nu»s*rr>: encargados por la viuda dei ma--(griúo ANTONIO FL'Mi ¡lis 0« »d ninlHr.rar Inédito, acorn parí índole algunos prospectos bel libro titulo «La Historia del Matrimonio,» por el mi s- b - - .1 pr noipio, v se haiia va impreso. Exornado roernos lia-, •nar 1« aleación d« Vd. obre tas obras ne esie áu'< riza ci n cjmpleia de las obra» de su difunto esposo, que bajo la protección de 8. M. el Rsy D. Alfonso Xíí siha de p ¡blicar, tenemos ei gu-'toile pouerloeu su conociaieu genera!, 111 ¡solír»«lHistoriad»! Matrimonio» en pi.r* colar, por que c»n decir que de esta última se han gota io seis ediciones <¡n poros años, está hecho su elo->0, N»s limitaremos únioa ueute a manife tar A Vd. u?. deseando interesal' á to los los libreros eu la expío« taciou de esta obra y d r las mas que seguirán á eila, htm is resucito, de acuerdo cou la viuda de FLORES1 hacer un descuento sobro los precios de Madrid Aloque tomeu por su cuerna ejemplares eu la forma siguiente:
15 por 100 torniin l > de 6 t 12 -je ripiares: 20 por 101 tomando de 13 á 25 »templares. 25 por 100 tomando de 25 ejemplares eu U'
•leíante.
Los pedido« pueden dirigirse indistiniamente á cualquiera (¡o.nosoiros con les señ is que que veu mar-cadas, y al servil los e acompañarán prospectos y car tele- para su propagación
Q ledan de Vd. Míenlos F. tí. Q. I!. B. M.— Aiouso Gulfoo Pez 40. -í.rocadio Lopes, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876
El librero ó patueular de esta Isla, qus prefiera dirigir los pedidos á la Redacción de «La Vosa de (duba, pu»de hacerlo e” car* ' d ir4' !«	‘..>0 del autor, ¡}
„•iigoaio -mtiiiH. Flore-, r«c;b.eli lo eu ambo- ca-os, á carreo vue.to, el uúm r > de ejemp! «ras que solicite.
PA i> ".{WAX y
'A 4
i' UFUTO D¿ LA RABANA.
KKTRADAí Itti Tü, ¡HírH.
El di.. 92 del corriente á las 4 de ia tarda se rema-t.,-áu por esta /enduta en la calzada del Monte uúm. 389 y por órden del tír. Juez de primera instancia fiel Monserrate, á consecuencia del instastado de ü. Rea-tituto tía-eUiz, ios víveres y enseres de ia bodega que allí existe tasauos eu 477 pesos 95 cts. eu billetes del Banco Español,
Anunciase al público que reclamada por e
infrascrito sóoio la disolución y liquidación de la sociedad industrial «M. Tarafa y Hermano,» sita en la hacienda Ovas, partido y jurisdicción Parar dei Rio, contentiva de taller de sierre vapor con sus utensilios, y brazos y como dos itguas de terrenos que incluyen varias vegas y un tajar, y prohibida ai ex»sóeio gerente D. Miguel Tarafa, con graves couminacic®e , toda enagenaoion, cesión, traspaso, gravámen • i arrendamiento parcial 0 tot. I de dichos bienes sooLioc, ^ue ¡ j hallan afectos á responsabilidades »e dictm ex-gerente, privado legalmente ue todo pr. .er social y pu t „alar , desda su casación et’ 1869; queaaa por t^nto publicadas
Dia 11.
De Barcelona en 80 (lias, borg. esp. Pépita, cap, Zara-goza, ton. 202, coa frutos â Vu j! y Comp. Psjs. il. Dia 12.
De Oâtiiz, T.-ncLe y Pt; rtc-Rico en 34 dias. vap. na-c oni»' Jor^ , I ran, su Comandante el capitan de frag a D. Pedro Ossa y Graaldo.—Conduce 181 tras-port- s.
----Filadclfia en 11 dias, gol. amer. Henry, A. Faul,
cap. Strange, ton. 498, con carbon A G. Gilson.
----N. York en 5 dias, vap. amer City N. York, cap.
Tinnnemirn, 011.1700, cou efectos â Zaldo y Cornu. Pasjs. 99.
----N. Orléans y escalas en 6 dias, vap. amer. Marga-
rett, cap. Baker, ton. 500, con efectos fi Lawton her-mauo. Pasjs. 7.
----N. Orléans tn 3 d'as, vap. amer. Charles W. Lord,
cap. Coiton, ton. 1094, con efectos il G. Neiison. Pasjs. 10.
S iB.t¿¿AS.
Para Indianola vap. amer. Gussie, cap. Hill.
----Savannah bare, esp, Lorencita, cap. Ounill.
---St. Mary berg. esp. San Francisco, cap. Tanda.
---Panzacola gol. amer. Nellie Brower, cap. bpear.
SOI	i S A%v?l...« .
ïaba.ra ■) de Diiiembre de 1876.—Ldo. Cái-
Sociedad General del Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Se cite á los Sres. accionistas á Junta general para el dia 14 de Diciembre próximo á la una de la tarde, eu ia casa núm. 85, de la caire de la Habana, con objeto de darles cuerna de la liquidación, de elegir un liquidador suplen e, y de tratar de los damas asuntos ue estimen convenientes; constituyéndose la Junta cualquiera que sea ei número de los concurrente*.
Habana Noviembre 27 de 1876.—Los liquidadores, Rafael R. Toriees.—Mariano Diaz.
EL XAX3 Compnñia de Seguros IVXutuos
contra incendio.
El 1 onscjo de Dirección, teniendo en consideración que ningún sòcio ha impugnado el acuerdo de 23 de octubre último publicado eu ios periódicos la Gaceta de ia Habana y Diario de )a pariría, sin embargo de haber trascurrido el término que para ello se les concedió, lo ha ratificado on la sesión de! primer© dei mes actual, no habiendo por consiguiente ugar á reclamaci >n, er¡ caso de siniestro, por los sócios que conservan pólizas en su poder que expresa® pesos eu la eautidad asegurada.
Lo que por este medio comuuico á todos los sòcio» en cumplimiento del acuerdo últimamente citado.
Habana Diciembre 4 de 1876,—El Secretario. Pablo González.


ESPECTACULOS.
I
COMPAÑÍA de opera italiana
DARA SU PRIMERA FUNCION
El 16 de Diciembre de 1876.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primas donuas dramáticas, Sritu. f teliy y tirita. D;Aponte.—Primas don’nas Ta ííerae, tirita. Alejandrina Marck y 8rita. Mora' Rovilli.—Primera contralto absoluta,' Qrit Q Rambeili.—Primeros tenores, tir. Enrique tí"* lada y Sr. Juau Zicconetti.—Primeros baríte” nos, tir. Zanone Bertolassi y Sr. Existo Petriilj" —Primer bajo absoluto, Sr. Domingo Dal Ne’ gro.—Primor bajo caricato, Sr. Julio Campee.'
noli.—Otro bajo, Sr. Miguel Atienza_Daifas
Oomprimaria, tira. Josefa Calvo.—Tenor coq. primario, Sr. J. Mazza.—Bajos comprimarioa" tir. J. Loreto y Sr. J. Aguila.—Director de egoe! ua Sr. Petrilli.—Maestro director de orquesta Sr. Ch. Van-Ghele.—Otro director y coucertá-dor, tir. M. Salcedo.—Apuntador y director dé coro tir. Miguel Baró.—Coro de ambo» sexogy orquesta.—Sastres, Sr. Maldonado y Fraticieco González.—Peluquero, tir. L. Bermucle*.—;¿a. quiniata, Sr. Calderón y Sr. Cruz.
REPERTORIO.
Aida, D. Cárlos, Bailo iu Maschera, Puri tani, imieá Miller, Attila, ílernaui, Macbeth Trovatore, 1. Masnadieri, Traviata, Rigoletn Due Foscari, Maria di Rohan, Diuoracb, PoliQ. to, Favorita, Lucia, Linda, Barbieri, Africana Norma, Julieta y Romeo.—Sonámbula, Guiller'. rno Teli, Profeta, Ruy BlaH, Ebreo, Ione, Eleni Di Tolosa, Fausto, Marta, Crispino ó la Cimore.'
CONDICIONES DEL ABONO.
1.85 El abono constará de 48 funciones dividido en dos turnos de 24 funciones calatmo’ alternando.
2.	Los tiros, abonados que quieran toma, sus localidades para todas ó algunas de la» ópera extraordinarias que se dieren deberán pedirla eu la Dirección con la anticipación debida, pues en el dia do la función, se expenderán las locad dades que ántes no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó 110 abouadoa.
3.	** Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á manos que ocurra un tempo-ral; y eu caso da indisposición de alguu artist. se sustituirá con otro, si es posible, y ei no, cambiará la función ó suspenderá con el debida peí miso de ia autoridad.
PRECIOS DE ABONO.
Palcos principales de IV y 2V piso para
24 funciones con 96 entradas.. $ 576
Palcos terceros id. id.................
Grillés principales id. id. id. id.....
Ilem terceros id. id. id. id...........
Butacas para 24 funciones con 24 entradas.................................
Lunelag cabeceras id. id. id. id.......
II. del centro id. id. id. id........
¡Sillones de tertulia id. id. id. id...
Id. de cazuela id. id. id. id..........
•408
648
576
84
90
84
42
30
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas............... $ 20
Idem terceros id. id................ „ 12
Un grillé principal id.............. „ 25
Idem tercero id. id................. „ 20
Una butaca cou entrada.............. „ 4
Una luneta id. id................... „ 4
Un sillón do tertulia............... „ 2
Idem de cazuela id. id............... „ 1-50
Uua entrada general................. „ 2
Uua id. á tertulia.................. „ 1
Una id. de cazuela................... ,,	75
Nota.—El abono se abrirá el dia 6 do Diciembre en la Direcciou del Gran teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de II á 3 de la tarde hasta el dia 10, reservándose el derecho á los últimos abonados do la Compañía de ópera bufa francesa hasta el dicho día inclusive; debiendo presentar {»ara reclaroarias los respectivos recibos de abono do la última temporada.—Lis abouados á esta Compañía, couservarán su derecho á las temporadas sucesivas.—Habana 3 de Diciembre do 1876.—Francisco Marty Gatier-
rez.
Grande y extraordinaria función Para el Miércoles 13 de Diciembre de 1876.
Con un objeto benéfico.
Haciendo eu ella su primera aparición en los teatros de la Habana la Bra. D.88 Sofía “Adarn de Pichir-
do, y contándose ademas con la cooperación délos notables artistas Sr. Ricardo Petrowicli. Sra. 1). Francisca Muñoz de ’! orreciilas, Sr. D. Baltasar Torrecillas ) otros distinguidos actores que se bau prestado generosamente.
1? Sinfonía por la orquesta.
2? La comedia en un acto
EL CABALLERO Y LA SEÑORA.
3? Roudó de la magnífica ópera CENERENTOLA.
4? Aria de
IL TROVATORE.
5? Ei chistosísimo juguete cómico en un acto LA LLUVIA DE ORO.
6? Duo del segundo acto
IL TRVATORE.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUND1.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Compañía española lírico-dramática y coreográfic*' 74 función de la temporada.
G8 de las ofrecidas en este teatro.
49 de abono.—Turno 17 Para el Miércoles 13 de Diciembre de 1876.
^ 1? Tercera representación en la temporada de Ie ópera bufa en tres actos,
LA PROVA D'UNA OPERA SERIA O CAMPANONE.
2? En obsequio á los Sres. abonados volverá á presentarse con su gran novedad
EL HOMBRE PEZ.
3? El baile español
LA FERIA DE SEVILLA.
Empezará á la» ocbo.
Imp, del Gobierno y Capitanía Generaip«

