Pliega de condiciones para el remate dei suministro de combustible que se necesite en el hospital de San Lázaro durante el año eeo-uómieo de 1876 á 1877.
Se publicó el dia 5 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas y otros efectos expresados en la relación que so inserta al final y puedan necesitarse en el hospital de San Lázaro durante el ejercicio del presupuesto de 1876 á 1877.
Se publicó el d;a 5 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que se necesite en el hospital de San Lázaro durante el año ecouo mico de 1876 á 77.
Art. 7o El Hospital hará el abono en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que marque el (gobierno para sus atenciones y a! señalado ál raes en que se verifique el coa-sumo.
Art. 89 Se resei va li aprobación del remate ¡d Kxomo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 10 de 1876.—Manuel S. Segovia.
Modelo de proposición,
D. N. JSí. vecino de ......... (calle y ruma.) ee
compì omete á suministrar ¡¡1 Hospital de San Lázaro el pan que necesite durante el ejercicio del presupuesto de 1876 ál877 á tal precio
Fecha y firma.
Se publicó el 6 del corriente.
Pliego de coudicioms paara ol remato del suministro del calzado que se necesite en el hospital de S; n Lázaro durante el iño otoñó mico de 1876 á 77.
Artículo 19 El contratista ?.e compromete á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de la coutr. ta -podrá exigirse al contratista que continúe prestando el scivicie» bajo I s mismas condi iones hasta que la nueva sea aprobada, sin que pueda exceder este plazo de seis meses.
Art. 39 Es condición indispensable tonfar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase do badana, bien trabajado y se abonará por cada par de zapatos piara hombre uu pe so setenta y ciuco centavos y por los de mujer un peso veinte y cinco centavos.
Art. 19 Si por no reunir las condicionosrnemesarías fuere rechazado el todo ó piarte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro días; y si así no lo hiciere, ia Superiora do las Hermanas do la Caridad con quien *e entenderá directamente, el contratista dispondrá que se adquiera donde mejor conviniese por cueuta del mismo, quien además abonará los costos que ocasione.
Art. 59	1 as proposiciones se piresenlarán
en pii-go cerrado ante la. Junta general do Beneficencia, con arreglo al modelo que se insería, al final, y se admiten pujas verbales por 10 minutos, si s i presentasen des proposiciones iguales.
Art. G9 Para ser postor se presentará carta de abono y para resp.-ondor al cumplimiento del coutrato se depositará cu esta A Iministra-ciou treinta pe-os.
Alt. 7? El Hospital hará el abono en ero ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo que ¡nai que el Gobierno para sus atenciones y al señalado al mes en que se verifique, el consumo.
Art. 89 Se resi rva la aprobación del remate al Excmo. Sr- Gobernador General.
Habana Junio 10 do 1876.—Manuel S. Sinovia.
Modelo de proposición.
D. N.N. vecino de.......... (calle y núm.)
se compirometo á suministrar al hospital de San Lázaro el^algadoque se necesite durante el ejercicio del presupuesto do 1876 á 77 á tal precio.
Pliego de condiciones pan el suministro «le la leche queso necesite cu el hospital cío San Lázaro durante el año económico de 1876 á 77.
Artículo 19 El contratista se comprometo á suministrar la ledie de vaca que beu necesaria durante ol plazo arriba indicado.
Art. 2V Vencido el tiempo de la contrata, po Irá exigí i Be al contratista que continúo r restando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva rea aprobada, no pasando cstí. pió toga do seis meses.
Art. 39 La leche será pura, sin mezcla do agua y de buena calidad, y se alionar i al precio que,se señaie el dia de ¡a subasta.
Arf 49 8i fuere rechazada la leche, el contratista deberá fcpdii'crla inmediatamente, j ei no lo hiciera podrí. comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar el sobreprecio y lemas gastos que se ocasionen,
Ari. 59 Las proposiciones se 4 retentarán en pliego cerrado ante la Junta general de i3e-neüceucia con arreglo al modelo que re expresará al liiiub, y ae admitirán pujas votbales por espacio do quince minutos si apareciesen dos proposición as iguale...
Al t. 69 Para ser j ostor se presenta)ú carta de abono, y para responder al cumplimiento del contrar o, se depositarán en la Administración del estáblei imieuto treinta y cinco [tesos.
Art. 79 El líos] ital hará el abono en oro ó su e ¡uivalente en billetes del Banco Español »1 tipo que marque el Gobierno para sus aten ci< tus y al señuladd al mes en que te verifique el consumo.
Alt. 89 Se reseiv» la aprobación del remite ¡d Excmo Sr. Gobernador Genera1.
llábana Ji) ni ó 10 de 1870. — Manuel S. Segó vi a.
Modelo de proposición.
1) N. jtí. vecino de.....se compromete á
suministrar al hospital de San Líz.iro Ja leche devaciqu'fé necu-ite durante el presupuesto de 1876 a 1877 á 1.1 precio.
Fecha y firma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General para que se publique una nueva convocatoria de aspirantes a! cargo de agrimensor de esta j Real Casa, vacante desdo el fallecimiento de D. Ma-¡ riano Caries y Casadevail, que lo desempeñaba sin j sueldo, ni otros emolumento« que los honorarios cor-I respondietes á los trabajos que se ofrecían, la Junta de Gobierno respectiva, en su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por concurso de móritos, para servir la plaza en los mismos términos expresados, sea de 30 dias, ¡í contar desde K fecha del anunció, durante los cuales los interesados dirigirán sus instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor acompañadas de todos los documentos justificativos que les convengan, en calidad de oportuna devolución, pu-diendo también entregar aquellos en esta Secretarla, situada en el propio Real Hospicio, de nueve de la mañana á cuatro de la tarde. Y por Órden de S. Sría., lima., expido ia presente en ia Habana it 27 de Julio •*e 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Por razón de que no se llegaron á subastar el dia 31 de Julio último los contratos páralos suministros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado que necesite esta Real Casa, durante el año económico de 1876 á 1877 el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada J unta, se ha servido ordenar que por espacio de diez dias se publique una nueva convocatoria Ce licita ■ dores en la Gaceta oficial, eu cuyos números correspondientes al 16 y 17 de Junio próximo pasado se insertaron los respectivos pliegos de condiciones aprobados por el Gobierno General, < 011 sujeción á los cuales volverán á intentarse los remates á favor de quienes mayores ventajas ofrezcan al benéfico Establecimiento, en Ja Pala ' onsistorial, el Lúnes 14 del corriente, á las doce del dia, bien entendido que los .'pagos se liarán en 010, ó eu billetes del Banco España!, mediante ia bonificación que corresponda, seguir el tipo señalado por la Superioridad.
Y cumpliendo lo mandado por S. Sría lima, expida esta en ia t abana á 4 de Ago-to de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspección de vigilancia del 2o Distrito-
Queda sin efecto la cédula núm. 1690, expedida en cómeseles en 31 «de Marzo de 1876 á favor de la parda Dolores < an, natural de la Habana, soltera, de Si años vecina de Merced SI, por ha er su trido extravío.
Habana 2 de juiio de j876.—El Inspector —P. O —Carlos Herrera.
Orden de la plazo del 7 <le Agosto ae 1876.
Servicio para el 8.
Jefe de dia.—D. José E. a; oré, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca, vae-trauza.—Regimiento montado „Artillería de Volunt; trios.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera. - Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntario-’. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2.‘ Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. José González Otero, Capitán déla Comisión Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
«un«
Den
z
prilliti»* instatici!
d.
[minera
l¿
I
I
Paris...........j
I
Queda sin efecto la cédula núm. 190, expedida en comensales en 27 de Abril de 1875 á favor de D. Vicente Jiménez Almenar, natural de Canarias, soltero, dependiente de 18 años y vecino de Oficios 78, por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Julio de 1876.—El Inspector.—P. O. José Martinéz.
Queda sin efecto la cédula número 5614 expedida en comensales en 5 de Julio de 1875 á favor de la morena Rita Pedroso natural de esta soltera, de 22 años, Habana 173 por haber sufrido extravío.—Habana 22 de Julio de í 76.—El Inspector, Eugenio Caprilej.
Inspección de vigilaucia del tercer distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula expedida por esta Inspección al folio 518 de comensales de co or en 19 de Mayo último á favor «le la morena Ubre Justa Almirante, natural de S. Aiitouio, soltera, de 2-¡ años vecina de Estrella 5, la cual ha sufrido extravío.—Habana Julio 21 de 1876.—P. O.—Cárlos H. «lo Alba.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núin 35 expedida.en 9 de Febrero último á favor del asiático Arcadlo Alonso qatural de Cantón de 45 años, soltero, del campo y vecino del distrito por haber sufrido extravio y dársele otra de órden superior.—Habana 21 de Julio de 1876. —P. O.—Cárlos H. de Alba.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm. 336 expedida en. 15 do Abril últ 1110 i favor del moreno libre Manuel Pastor natural de esta soltero, de 18 años, tabaquero, vecino de Ja calle de la Maloja número 41 por haber sufrido extravío y dársele uu duplicado.— Habana ?2 de Julio de 1876.—Juan C. Ramírez.
Madrid...................»• 1.
Barcelona.....
b antander...
Bilbao.......
San Sebastian.
Sádiz .......
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Hamburgo..................
New York...................
Lóndres....................
Liverpool .................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres....
Greenock...................
Greenock pag? en Lóndres...
París....
Havre .....
avre pag? en París.,
Marsella .
Marsella pag? en París.....I
Burdeos.................... }• Nominal.
Burdeos pag? en París...
Nantes.................
Nantes pag? en París...
Nancy..................
Naney pag? en París.....
Amberes.................
Amberes pag? en París...
Boston..................
Boston pag? en N. York...
Baltimore ..................
Baltimore pag? en N York...
i'iladelfia.................
Filadelfiapag0 en N. York...
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York.
Mobil a.....................
Mobil a pag? en N. York.... 1
Portland..................
Portlaudpag? en N. York.,
Bangor...................... 1
Bangor pag? en N York........1
Providencia................ |
Providencia pag? en N York
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York....
Brist 1.....................
Bristol pag en N. York......
Wilmingtou................. 1
Wilmington pag? en N. York... I
Halifax.....................!
Halifax pag? en N. York.......... I
Franckfort................  1
Francfort pag? en N. York...J
Oro del cuño español........ 127j á 128 p.§
ACCIONES.
Banco español de la Habana....	16 á 49 P[e.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES,
D. Victoriano Ranees y D. Eduardo Taberner, dependiente del Colegial D. José E. Rojas.
DE FRUTO -.
D. Gonzalo de Cárdenas y D. José Morado.
Las acciones se lian cotizado por el Colegial D. F. del Prado.
Habana 7 de Agosto de 1876.—El Síndico, I. Pe-ñ al ver.
sawafttí. ir
«ti'AKTA si;cc:io\.
-.OFICINAS DEL INTERIOR.
Inspección de vigilancia do Jaruco.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta I nspección á favor de D. Miguel Lie re * a y « lerena en el año anterior se anuncia al público á fin de que quede si ti ningún efecto y valor.—Jaruco, Julio de 1876.—El Inspector, Daniel Campiña.
l’iiego de condiciones para el remate del sujni-uLtio del pan que se ircesria eu el hospital de San Lázaro durante el ejercicio del pre-eupuesto de 1876 á 1877.
Artículo 19 El contrate ta se compromete á suministrar el [mu que sea necesario durau-te el plazo arriba indicado.
Alt. 29. Vencido el término de la contrata podrá extgírpole que cor ti 111 e prestando el sei-vlc’o bajo i.»s mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Arr. 39 El pan h 1 de ser confeccionado con harina de primera calidad, con manteca, bien elabora lo en todo.» conceptos y entregado cu la forma siguiente: panos de cuatro onzas y de dos, según so h»gau los pedidos, á tazón de doce y medio pe-os quintal y en dos datas diarias, á I; s horas que se señalen por la Supcripra de las üermanas do la Caridad, quien tendrá ol encargo de avi ar al contratista con la ; ntioipa-eion necesaria la cantidad do pan que se necesite.
Art. 49 Si faltare ol pin á la hora conveniente, ó nu reuniese las condiciones que se exigen ó careciese del p*so ex.iete (pie so haya pedido lo repondrá imnediatumonlo, y en caco contrario se comprará p. r cuenta del mismo contratista que habrá de abonar los costos que origine su finta.
Att. 59 Las proposiciones te presentarán ante ia Junta g-megal de Bpijeíiceucia en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán [ lijas verbales per espacio de 15 minutos si apareciesen dos proposiciones iguales,
Art. 6.9 Fara str postor ae presentará carta de abono y paia responder al cumplimiento del
! i Administración
Inspección de vigilancia del 6? Distrito.
La cédula cabe.-a de familia núm. 1575, expedida por la Inspección del tercer distrito en 0 do Abril últi - ; 'lio á favor de D. José González Hernández, natural de Canarias de 52 años, casado y jornalero luí sufrido ex- 1 travío y queda invalidada.
Habana y Julio 29 de 1876,—Fermin Pcrez.
La cédula núm. .4381, talón de comeas les expedí- j da por esta Inspección en 25 Je Abril de 1873 á favor ¡ del m «reno libie Rafael Aróvalo, natural de ia Habana, 1 soltero de 65 años, jornalera, vecino »le la e dio d Este-vez número 140, bajo el patronato de D.1 María de la O Delgado, lia sufrido extravío por lo cual queda invalidada y al efecto se publica en la Gaceta oficial.
Habana :8 de Julio de 1876.—Fermin Perez.
• La cédula núm. 5941, de comensales expedida por esta Inspección eu 11 do Noviembre de 1875 á favor de I). Angel Valdés Expósito, natural de la Habana, soltero, barbero, y de 25 años de edad, lia sufrido extravío'. Y para su invalidación por Gaceta otic ai libro la pre- , sentó.
Habana Julio 22 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 3294, expedida por esta Inspección en ?1 de Mayo do 1875 á favor del moreno libre Cayetano Gómez, i'ucumí, soltero, jornalero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Julio 27 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula número 327 do comensales expe lida por esta Inspección en el año 1871 á favor de l). José P er- j nandez Sánchez, natural do Asturias, soltero, dependiente y de 16 años en aquella feo fia ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente oa la Habana Julio .1 de 1870.—P. O.—Ma- ; nuel Guiseñen.
T a cédula número 2974 de comensaler expedida i por esta Inspección en 21 de Marzo de 1S74 á favor do j la parda libre Micaela Matamoros natural de la Haba- | 11a, soltera, costurera »le 24 años y vecina de ia calle ¡ del Castillo núm. 2 ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ia present:*.—Ha- 1 bana Julio 21 de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
uspeeeion (le vigilancia del 8.’ Distrito.
Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad j que en 11 de Marzo último con el número Í 07 !e fué 1 xpedida por esta Dependencia al cabeza de familia D. | Antonio A rango y Alvarez, natural de Asturias, de 80 j años de edad, casado eu su pais, revendedor de billet.s j de Lotería y vecino de la calle de las Delicias número j 5 se provee al interesado do un duplicado correspon-* diente y se publica en la Gaceta oficial quo queda sin valor ni efecto aquel documento.
Habana 3 de Agosto de 1870.—José María del Cristo.
Capitanía del Partido de Wajay.
Queda sin efecto la cédula número 195, de cabeza de familia expedida por esta Capitanía á favor de D.* Narciso Farragut Zequeira eu 22 de Abril último, por haber sufrido extravío.
Calabazar 26 de Julio de 1876.—Francisco Maldo-nado.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 449 de comensales expedida por esta dependencia eu 31 de Marzo ú'tiino A favor de D. Justo Macareno Diaz, natural do Canarias, soltero, Zapatero, do 21 años vecino de la c »lie do Dolor.s húmero 2i el limo. Sr. Alcalde Co regidor ha dispuesto se provea al nte-j rosado de un duplicado y se anuncio en tres números de la Gaceta oficial ia iuvalbbicion de aquella.
Habana 27 de Julio »le 1876.—J03Ó María »leí Cristo
Quedan sin ningún valor ni efecto las cédulas de vecindad del año de 1875 libradas en la villa de Gua-nabaooa á favor de Di Ciprlana Bonilla natural de la Habana de 65 años de edad, viuda. Di Rosario Gómez, natural de Ja Habana, de 25 años soltera, Di Teresa Gómez Molina de Roig, natural de la Habana, casarla de 34 años de edad, Di Amalia, Di Elaula, D. Juan Francisco, y D. Alberto Roig, de la misma naturalidad expuesta y de 9, 1, 11) y (los años respectivamente, ñor haber sufrida extrario.-Habana Julio 21 do 178J.—José María del Cristo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajny.
Para hacer efectivas las cantidades que D. Juan Pórtela adeuda á la Hacienda por el impuesto extraordinario del diez por ciento, próvidos trámites dei easo; lio dispuesto sea rematada en pública subasta una casa de su propiedad situada en ia calle Reaí de esta Villa número 25 y valorizada en 6816 pesos 63 centavos y medio oro cuyo reñíate tendrá lugar el Lúnes 21 dél mes próximo de Agesto á la- once .'e su mañana en las puertas de la Casa Consistorial de esta Villa.
Y se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en ia subasta indicada.— Giianajáy Julo 31 de 1876.—Cándido la Torre.
Vacante la plaza de .recaudador de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 pg á cargo de este Ayuntamiento por cuenta del Tesoro, el Cuerpo Capitular en Cabildo extraordinario celebrado el 25 del corriente acordó sacar á pública licitación la cobranza de dichos impuestos ó cualesquier otros que en su defecto se establezcan, señalando las doce del dia 18 de Agosto próximo para el acto del remato, el que tendrá lugar en la Casa Consistorial adjudicándose al mejor postor.
Las proposiciones sé dirigirán o entregarán ou plie-gQcerrado al Sr. Presidente, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en a Secretaría muu eipal, á las personas que deseen instruirse del mismo ¡>:u-a tomar parte en la licitación.
Lo que por acuerdo del Municipio se anuncia en la Gacela oficial, á los efectos oportunos.—Alacranes 26 de Juno de 1876,—Juan do Dios Salinero, Secretario.
Ayudantía do Marina de Regia.
En la causa quo se ha instruido en eíte juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Excmo. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 i ae la instrucción vigente, 3e cite por el término de treinta dias contados dos lo la fecha á las personas que puedan ser dueños de.una canoa de pino, sin folio que so encuentra deposita la en el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para (pie lo manifiesten en este juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho á ■ la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera do pino (lo tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de BaeUruna >, las cuales fueron salvadas por varios pescadores; lis dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario do la Marina por el término de treiuta dias desde esta, fecha para que las personas qué se consideren con derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.—Juan M. Butler.
u
contrato, uo. c -l.. h
30 de o. i i rVu ^UllüiOülO ¡o ;;C
Inspección de vigilancia del 9 5 Distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia número 267 9 expedida por la Inspección del u. Distrilo el año próximo pasado á favor de D. José Tolosa y Campo, natur »I do Cataluña, casado, sastre y (i®-3> años por haber » uírido extravío.
Habaua 31 de Julio de 1876.—El Inspector, José M.L de Rota.
/\ ; '.•■sui'i-cn '
•in>.	. Kn'ñ.ri». '
0 > ¡1 | 1 ' ni“- a 1 mr r’i!" 11)	<■
»4 4 «HfijW-il O i 1.« d . A
v •»*«« *	1 »	.
\pi.e pido V
in:W í)«l
'.•■» ..u
• íiSPu ■ »•io y
(
.VI A SECCI:>\.
¿UTO: .
' V ; - ¡vit is i (osla li sdel uUrttiüa-
eior tirili l:t fi, ifisp't,— t» el Hr. I'irc's 11-1 .bsir la'lle Jes I- Murili V ■ j 1 > j•• >r h-jí n ¡a Vi z por medio do
u 1 les i is pie -o 'ijji-id r» u c uj de-fii -o 's qn .1 ni' s hI fili i.iiutj tilo del J r . 11 I -, pos Ipil! 11 el !é Mil In o que l O ii i ij -.»i <Hit fi'ifau I!» 1 è >5 luti 1 ¿i«l ré * ?«>i t «i .0 I.
1 II á no VP
invi io
1: : -in» me ipvirp¡‘‘(»i i <1 y tnI d- '¡l«ii>yu-III 1,-1 d , ‘ Il S fi ' I v ille - I alle les s in », ■ 1 i"rifilili s id i I no Ver li •liti lofi! en ijietio término m*,»nir i h i e .	piie.i) pur »t lo t *» e‘ | opin io ipie
bettole io • 7 l> »0 » Jutm 27 .e 1876 — Vi/|>U,',u.— i’miio Undrigue/ Bei e/.	.! O 22
r.mic'-cii L. I’o-h'o», Iii di I ilistlito fiel Cerro ele.
I’nre le mi primer eilielo convoco & los pue *e ce 11 • rr 11 1*1111 »lerecnn A lo» bienes nneilHilns «i fa!!e?¡-mieino 10 i). lVifiro K»tr!go z, inUcr.l ifi- S'iiln Cruz •1 lo- Pülmas en Cu arias de rtiereuta }.ti s. Hullero é li'i"d,l>. Antonio y lí? Mari i Hirnclie/. que lálleiiéren esta cmdad 111 veinte v ociió de H'etuero pióx ino pa • *n ío, á fin de qué dentro del térnli to i<e trientA dias i or» 1 e»rezos'i rt lieeerlo eonsuir • n debida forma. Habana Aocu'i, -i de 1876—Ro-ales.— t'er mandado de 8. 8., L sie. Luis Rodrigues.
D. í-eba-tfiih fie Cubas y Fetimmiiz ¡inz •us'i.iK :u ‘leí »fiaiiiio del Bil í».
Foreste »ni se . mió edicto, ei o ramo v emplazo fl D. filcfi'- io S'n»-z Jrirdiner ó «ea I). Redro H»ez y Medina, h'jo de I), Pe 1ro y de I ¡í Margarita, natur d y vecino fie esta, ileeslnilo viudo mi.quinieta y de 22 años, cara une en el término fie nueve fiius se presente en ia cárcel fie e-ta (finita I con el fin que cumpla !a peen que Je ha sido imp iestn • u It» (•••n-ir en s • contra por birlo. Hall ,nn 28 <!«* julio fie 1876. Selixmiau fie Cubis. i*, r man-ilnfii» de S. 8. Mateo G. Alvar* r.—Y paras* publica oído en la Gaceta oficial lib'ola presente, en la Habana f* *hu ut supi».—M leo G. Aivarez	E O 10
Don e. ei.refio <v i ejo y Custodio, Juez de [»rime.ia instancia de Belen.
Por el presente 1 (¡li to bago saber: (pie A cimst cuan. c:» de tos antes del concurso de |). José María y D, An toril* Máximo Mora y cuaderno form*'do para tratar de ni adinitíi tiaoi n y conservación pesos biem», se ha etftalcdo el día Vel* te y lotev** del corriente á l is doce del ritsmo <*n los ahíte de los salcie del Louv e eilua-das en 1 cal e del C nisiilsdoesquina A -^an Csfa.fi ,iara la c lebrac 011 fie una junta fie acreedores con «.biela le eso vor en ella si rea Imiten a los rindióos de dicho iu'ein la renuncia que tienen hecha fie -us cargos y cusir fimiativo proceder al oombr tnieu'o de l/vs (¡ue deban 8 * titu'r’o.«. Habaua Agosto 3 le 1876 — R-caredo (Jo-1 ej«> —Por mand 1 10 dj 8. 8., Aliguet Vale »a:
E O 10
Don »nrel Gorro- Martin, Juez de primera iisiuiiein • 'el di*rri:o de| \¡< nserr-rtt».
l’ifi'esttí mi segundo edicto, c*i»c, llamo y emplazo A todos los que m ( mis derell i'ií'i di re. lio 1 |. s I>i< lies .me-fia*l<>s al fa'lecimiento del Aflér*» del Boal <m de M >-viji/a‘1 «de Matanzas, paulo D. Itu ‘esindo Dmuingu» z ! Gavilán natural de esta ciu 'a • ce estado «opero, de 31 i mi « fie «fin t, p**r 1 me • n el ifi mino d 20 fii 1« ocur a á Imeer « elf r -sis dprei lp.K, con arregle, a |p i snuestu en
i«> al íenlo» 370 y 371 de la Lev <ie Enjuiciamiento Oí- : vi). Q o* a ) ni tengo maiiuai'»» en os auto« ¡ntielafio del »t sido A lysiez t aban.-» 2*.) d ■Julio de 1876. An- i fel C irro*. P r 11 and 1 lo le 8. .r. Fernand . Novell.
E O 10
Don Antonio 8¡* ira y Gato, Jtis* de p(idiera itist neta | de A ¡aeran» s y su jui 1« i.-cío! .
t'i.r este it*i segu.i u» edicto ,\ grcgoi», cib*, llamo y ' emplazo A I». José Fernumiéz y Fer ande/, natural de 1 •Saetí nder, vecino que fué dei cuín ton de la Vija, del I mercio. »’** vein ©y sieícaños do edad, liijode D. Do-uiii go y L? A nge a, parí ;u »u el térmico de 9 ias, s contar d**.»ile <-1 a fe« ha, se pre-«* 1 ie en ¡a < ár el pública ioi Mia»*rb cera a fies argarse de-la cuq.a qite ie resuda en la calis» que »>• le sigue eu i.n'oi) (ie mi iu rinauo D. fu»!), apercibi ir. quede no vt r itiQi* »-Jo asj, se le declara* rfl rebelde y c »tstumaz é itu nrso.en ras |> ñas de ia tfcy.
A .»Clanes Ji»d. J u1** de 1876. —Sierra y Gato. Por nniu dado de I. p», Jusu Vatilt» . -Alsjau 1ro P. r»iI a,
E O 10
i)oi; Gandido A'iiz Jséz. de friiner» ¡u tuncii dt-1 distri. .to dei ( ei 10.
por este un segundo edicto v [iregon, * ¡to. Iídiuc y •»»np iizs ixi moreno Vistor ai.o A 'meiitei is, eafun» de G aiiaja . so l. 10, »liraAiI y o m i de 1 rm.it» y unstro i ños d.* ed|< I: p t a qfi» deid 10 .¡-> mi v» .‘lás se pícenle en la u ree' da e-ta Otttdii I á descargarse fie' ia cu jí» q se I r resuda e 11 la can a jiie ¡e si¿(> ,0. n sis-
letl! ia cin» airma »1 celador de |»nl;cts di I lairi dei U r » : citrt:i il- que si asi I » ii cu r 1« a 'íllii isUaré r»c‘a y cumplid • justiuia, y si itu i« declarar© lebelde y con ruin r', ii curso e.. las p*eas de la lg» y |i r li.is-laií'e« los o*ff» lo» del juzga iq non qq en fe eulen ¡e-rá'i las ii(it'tic*u iones v fiemas tí A mí les que (C'i'raa, li.*d»an!i v Juiio 31 fie 187tí.-— U ndifio Ai /. ib r oihu-da.ln de irá 8.— Gau leí de Salinas.
N O 9
l'or est* mi segunfioedictó v. piígos, cito, 1 »uro y emplazo a I . Migue (4). .Vis ¡ yo icduo je diez y ocho años de¡ t* bul: t ara que- neutro de iHÍtéve días .■ e pr. senté eivi-l Afilo de ¡
le lesulta e*t i*r c ms.s q 1 • le sigo por hurto de dinero a 0. J hit R.biii'op: curto que si ».».f lo liioi-re, le »ilmjnjstra.é recta, y cumijlid , ust*ci , v si no le des e.eraié r I>en 1 e y coutuni z © iteursi» 11 I», ¡lenas *.ie Ae Ley y, pin*, b isiaót s los e-irado» ©el juzgado, con quien « » olí euderiu Ais notiiViacii nos y dmas Irámi-:»a i¡u* ocprlao. Hi b'ana v Julio 31 de 1878.—O'udldo Ainz.—P<-r tuNU la lo lie 8. 8.—Gabriel de 8a bu as.
E O 9
Por esta Yni segunda oarta de edicto y pregón, c to, llamo y.emplazo A D. Manuel Go'gal % (Jarbajal, natural de Asturias, gol tero, (J“i comercio, vecino del I ar-1 ío eiu Jesús del M rute, oe 28 ñ iB'de: edad, é hijo de Pedro v Júrela, qii<> neiuio de 9 ums-su pre-e.ntu vn e te juzgado, »no Ami ti ñtí01 ero noventa y 01 tn», a , va— una r un h,fio dejos icia un '» cau-a que se lo sigue por, bur ó ¡l i). Aiit.< 1110 HodriüU /, cierto 1 s» guro que de It lid: rio hs J s, ie oir.l y ¡iduilnlst. a_fl ¡r.s leía rifi* G*»*«>u (iuric- .-e •<* fiiulerstá rebe dé y C; ut mav é lnr»ur««» en las J>•*r• «>fsst•: la ley. H ap.iua: 3 de A gosló le 1x76. V j ara .»¡i [úbtlcauMsj libro i*» p V-r iny. Hal an» techa ii.iupr», A nz. Lio. Luis Rodríguez.
E O 9
I’» r is'a mi primer» c irt i d« edicto y.pregón, citó, ¡lamo y enquazo a D. Atanu.fi y pz'inii*, tiuiurai y vs-cit.O i. (; 11. s. l.eio, y (i • Lr: intu úúns ¡ Ufa que de I ro de nueve d as a« | r-seu'e cu e-te juzj 11 lo, Amistad l Amero ni v nía y 0111 o á dcyoii gira- de U ( U¡pi que le resulta «¡1 la o usa quo se e mué en uiiiuu ile o ro por hurto A	Puar dq Uespod©« y ft otros, cierto y
seguro que de h ic rio así se le «rit S y a lrníui-ir rá jus-trern y ie lo conirario se ¡e decUuará rebel te y coi.tu. mar é in pirso en ias pcnn.s le i» 1 »y. Habana Agoste 3 ie ¡876. —UA11 ti to <Viii*/.—Por ill»mi,1‘to de S	Lodo.
Luí Ro riguez. Y p»*u su pnblicacioii oxpi.iu ia pie--eute fiC.i* ut - u pro -—Lid . Luí» RaJngúez.
I¿ O 9
Don José Manuel de 1 irpdrua, Juez <loprimera ítis'au* cia dtl dist ilo fie Jisus Mana euista Uapital ele.
Por («te n i prinn r edicto, cito ilamo v eiiqilazo a D. Vicente'Ponue Cabrera natura' de (jar ar a», so't r.*, zápah roy'de Vi ii le y oclto años per <;»« dunlro do llueve ui».- se presente» ti el jiiz»i.do pói;; con hr to del actuario fi evacuar uu aot rciriiieiile. ©n I cs.u*u mese le sigue fer i> pío e la meuor L').* Piar l'oiz cierto de que si j sj lo hiciere re le a mi,-istni»¡í :u»i. c a y de no lo ote Miaré 11 Infido, < ontuitiaz 1 tí«11 rao < u las ti* o as di i» h y y por > i.-.t«nio li s u trallas üei jnzgi i'i , I I¡d a-ua Jóllo 29 de 1876.—José Ma >u *1 de Ac/.pú>ua. — Por iban dado oe 8. 8.—J rail A miren. -	E u 9
Don A luilrno Orduñez Uom'sario d<» la qu tbr . do log w,*»s. Ga leerá n, Junqnriy ('i”ri)i. dees!,.» plan*,
P r 1 i [.res* ule edi ti , culiv< <o 1 t des Be quesean aür* e lores de (i*( hi» 8ief. G Icei oii, J uiiiju ra > U 111 p. á i» juut» general que paia ni mbríinic lo de un síndico de ia * x .resa la quiebra líulie ce.lebritise eu ios sat.1-ies»lt.osdel real maní E' Louvre cmle .le Cotisiialdo es tuina á Sari Rafe I el di» ti del | léx.ino P.elien bre á /»» ifiiqe (ie I» tu íiniu ; j.or b b. rio a», dis u to «u pro-V 'deuda-* (Je 14 de J tifio úilituo el 81. ju**K de primera liisbiiiii fiel di-trito 'le Mou ser rule 110 e»»a cm»i»d por ante el escribano Ü. K rilan io Novel*. Habaua 4 de Agosto de 1876.—Aquilino Oíd fie/.— Femat d<> Nove.J.
E O 9
Do. Miini. l del Valle primer suplente del juzgado de P..z de Han Cristóbal, encargado del despacho de la Aical Jia Mayor por ausencia oel 8r, 1 ropielario y del juez de Paz eu uso de sojerior ticeusia; con ia con».fita fiel Sr, A-esor nombrado.
Por esta mi pnm • a calla de edicto, ello, lbmo y en plazo á D. Jo é Rodrigue/, mayuidomo que fué del ingenio Desengaño hasta mediado del año próximo p: -«ado, y a D. Caitos Moiales taiub'eii empleado de di-e id I genio eu ut 1 rt pía éjioca y cuyas gen* rales se ig-«ran, ¡*ítra que d uiro ilel lénum« de nueve titas des-.líes d«1 últin»»» anuucio se [ rasonteu en >a (fttcel t!e ésta cabecera A deo argar-e fie la cutpa que les iesu la n i- caus que se ie- sigue por burlo de dinero del negro Valentín Criollo de ia dolayiyni del mencionado iu * g-nio ci' rios y seguros oe que sj así lo bici* reu se Jts o rá y administrará recta y cumplida u licia, y 011 jaso contrarió se les dtcLraiá rcbebles y contumaces é i 11— nrsos eu ¡as petas de !a ley. 8an G ¡»tóbal Agosto 3 de 1876.—Manuel uel Valle.—Por mandad) de rs. 8., aúnes Fraga.	E C 9
Dou B“tiiU» Navarro y Figusroa, Imz de primera ms-laucia tie e-ta villa y su jurisdiciou.
Pt*r ceta mi primera certa fie e'lcjo y ¡.regor, il, , lli.tuo y ( mpltzo á D. Druiel Ga diz i.a'u a de Vizcaya, soltero, t!e vel ule y un aflea fie edad y piloto, tie la baria» española Lucia, para que en el léittimo tle nueve I as, ©oinailos d s le ,a ficha, m presento en cale juzgado A evacuar el tramado tie la a usrsion ( u causa tjijt* en unión de 0*10 se le sigue pt i* i-ltculacion de uu tiiiiele de cincuenta pesos tu biie'edel Banco Esi a-fiul fu 1-0, cierlo y s-i/uro de que si asi lo hiciere se te adm liis’rará cumplida Juaticiu y t!e no, se le declarará rebelda y contumaz é im ur-o en Jas penas de ia ley y piir.'b * atan les los estrado» del júzgalo p»ra las botitreu-ci* nes y íun»s tráuines uiirriorts.,—Gira:.abacos 4 de Agosto e lr76 N vtrro. Por munuadn de 8. 8. J >té Sosa y Cantil le.	E O 9
D .11 Ñlcoius Liuy v II rnantiez iuez. de primera ins lalicia accitl»"ia tie ola Ciutiad etc.
Por er t * uu ! ? y flltim edicto y nregon, cito, llamo y emplazo A i». Sa.vatlor P. 1 y < a«n ñ)% veo.node la Ha bau», para que * 11 el termino de nueve dias Contados de-deei diniiiitiwniu ii) comparezca eu e.-te juzgado 6 m iu cárcel púo ice tie mismo A descargarse de la culpa (j;;e le resuliá eu ta causa ifiimii al q,te por queiellu de eatafa ie sleuc Ib Dionisio Ledcn, seguro de que se le oirá y'adtuinistraiá justlum yen c»«o conlrgri"*, ee ► Ustanciaiáj'd< tyruiiiiars la causa 11 su rebeldía en 101 ui © .tb r* U	y dil gui Cía» co 1 los c-trafios dul
juzgad» |gllándole los [> rjineios qi.e liuirli r • iugar,--Y país, au iuaerciou en la Gaceta ohoiul de la Habaua, 1¡ *
bro )a presente en Jarucofl 3 tle Agosto de 1876.—Nico« lás Lluy.— De éideu del Sr. Juez, Rafael Aguiar.
E O 9
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan-'*'» dei disi rito de la Cateiira I.
Per est'* mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín EcUagüe y Ú. Marcelino Hoyo», gerentes que fueron de I 1 sociedad de Eohagüsy Hoyos par« ti un en el léi mi no de nueve dias se presenten eu u cárcel tie esta ciu tad á descargi rse de la culpa que tes resulta en la causa que se les sigue por estáfa, apei-ciuidos de que, si a«í no lo hicieren, se les leclar» r 1 rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribuna . U al ana Agosto 3 de 1876.—O: duña,—Francisco de (lastro	E O 9
Por e-t» mi primera caita de edicto cito ll .ino y emplazo á D. Gervasio ZirrJla para que en -1 término de nueve días se presenu* en la cárcel pública de esta ciudad i descargarse tle la culpa que le resolta en la caus.**. que se le s'gue por estafas de ropa« eiertoy seguro tie que -i lo luciere se I > administrará justicia y fie lo contrario se ie decía a-á rebelde y contumaz. Habaua y Agesto l.° de 1878..—Orduña.—Francisco de Castro
E O 9
Por este mi torcer edicto, cito llamo y emniazoá D. José Muría Crespo Boto » atural de « alióla, casado, mayor tie edad, Celador de Policía, para que dentro del tér mino fie 9 filas se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa porabusos, eiertoy seguro de que si así Jo hiciere se le oitft y administrará justicia y tie lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz en-t. ndiéudose dicho trámite y demás nue ocurran con los estrados del juzgado. H.bai'ah0 de Agoato de 1876 Ordeña. Ldo Agustiu Vaietic.	E U 14
Doctor I). Francisco Ro-sles y Limendonx, Juez de pi¡mera instancia del distrito del Ceno y »ujuiis-(iicciou etc.
Por ei presente edicto, cito, llamo y couvoco á ros q'ie quieri.11 Itaoer proposición a veinte y uu uegrosen-t;e varones y nt mbius, Usa los en ocho mil seleoieutos pe-os t ío, a ci leueuta y nueve buey es, en dos mil seis pu. os oro: á ut a vaca, eu veinte,y cinco pesos oro y un caballo eu doce tiesos oro; importando los animales dos mil cuan uta y tres pesos oro, para cuyo remátese ha m focado oí tlia ocho dt l entrante 4gó-to á las ouce «n ol j.izgedo, sitúa io en la calle de 1» Amistad número 98, i" que se Iu, prevenido en autos que cursan t u este juzga .0 y pío* sute el pre-eute escribano.—H .liana 24 de Julio de 1876. Francisco »»osales. Por mand ólo uu 8. 8* Gabriel de H'alinns.	•	E O 6
Don Antonio 1,omero Torrado, Juez.de primcia instan*
(ia fio Pmardel Rio esc.
Por esta íui 3?y ultiui 1 curta de edicto, cito, llamo .V emplazo A D. Ju .11 Rodríguez, vecino que ;ue de est,« pal tilo en el cuartón de Marcoe Vázquez, para que eu el tí rmino tle nueve dias -e ¡detente eu la cáicel de esta ciudad & tlescargarso do la culpa que le resulta en ia «•ansa por lesiones al ¡ arfio Federico llobaiuas, cierto y st gt.ro tle que si ¡isi io htoit-re se le administrará reGa y • u "piula justicia í» tle loe n rariose leueclarará «bu-fie y coütn t nz é iu.**ir o en las tiernas pena« de Ja ley. Din,o eu Pinar del Rio á 19 de Julio de 1876.—Antonio RomeiO Toread-). Po¡ mondado de S. B. Domii g rFors.
EOS
HEMA1E8.
Dou Muunel Mari» Mugiea, Juez tic primera instancia fie esta ciudatt y su partido judicial etc.
Por icelicdct ¡,resente se anuncia Iiatn-r eseñaiado Jas doce tie U maña a del uia 22 tlel eut auie Agosto en la nata tie audiencia del fii/gudo, pa a el remate dé un stti» que habita D. Félix Figuero», corno fie uu cuarto de caballería de tierra que liada ocn L>, Manuel T tries, el »rroyo Beibabo, y tas backndas «Santa Ros.* » y «áeibabo» otro que liab'ta D. Mauu* I Naici- Hucia-tlo, otro D. Felipe y D, José de la Luz Vázquez y otro D? Ftancisca Heinauite?, componiéndose tog cuatro sitios de cuatro caballerías tle tierra limpia y lindante el de lob Vazqutz. con ios propios terrenos que . I de Flgutn a; y los de Hurtado y la Hernández, con D. Manuel Cándido Moreno, camino Rea! de Puerto-Principe y hacienda Beibabo á que pertenecen, cuyos terrenos lo amparan cuatrocientos ocho pesos cincuenta cei ta vos eu tierras iibres tie la hacienda 8»nta R isa y perteuece todo á ios herederos de D? Pelen Figueroa y ha sido retasado eu mil seiscientos treinta > etiairo pe-os 011 oro; y para que lleg,.e A oonoemieutode los interesados si* pubdea el óreteme.—Uo.podlos 24 (le Julio do 1876.—Manuel María Mugiea.—José Jimeiiez.
R 10
En &uto proveído pa r el 8r. D. Aur,..uio Sierra y
J s : á de .csrgaise tle ia culpa que , Gato, Juez tle primera ii stancia de este ¡tartido y por
.......... “........ * aute nos los testigo« Je asistencia actuantes en.el intestado de Lí María Martina de Armas, está nulidad o t¡ue se publique |»or efito os y también se anuncie en tres númert s consecutivos do la G »ceta oiieial de ia Habana, el pioyecto de adjudicaciones de iodos loa b enes del mismo juicio propuesto por D. Romualdo Travieso viu io fie aquella, el cual otroce por ellos el ínt *gro precio do lo» Avalúos á pagar fiel modo siguieute.—áatis-face los.oré-titos pasivos que icsu ten legítimos y lar costas de autos por cuenta tlel 1 reulo ofrecteo.—Conforma á los heredero» mayores respejto Je sus herencias. Asegura con hipoteca sobre la tinca rústica de ios pro píos bienes el haber líquido que corresponda á los menores D. R )b i*Uatio Travieso y D. Simón V. racierto, obligándose á enterarles eu cualquiera de *os casos dei t eiüciio y eu el cntretauto el ocho por ciento anualale iuteresf» por i a demora que satisfará por semestres vencidos.— Y se cotna sus a nortes parafernales y mitad de gananciales, cuyos bienes consisten en cinco y siete octavos (aballen s de tierra, aceusurdap, sitasen este pat tido y cuartón de ia Lü.ra, dos de sitas de buenas coufiloiuues y tas dem isu en extremo pediegosas, tasadas, en cinco mil ciento treinta y siete pesos cincuenta centavos, ademas y fueia del indicado censo, cient » ocluiría y dos eoidtlee, cerca tie piedras en mal estado, cuarenta y siete Ídem de pifia, »escuta y dos palmas leales y tres ídem de coco, una fracción tle 11 oute crino d» m-dia caballería 1 e .».quel terreno pedregoso, uu pozo fértil »e agu í con su tanque tie manipostería eu «les mil ochocientos quince pesos setenta y cuíco centavo» una ca*a do v vieiida fu el expuesto tenerlo, en struida aquella de manipostería y techo ae tejas, una c- ciña, una habitación para criados, uu chiquero y un t> lito techados de guano, estimados eu mil ».eteolemos setenta y oci o pe»os.—E¡ moviitario do la casa en cuaterna y ciu1':» pesos, un reloj y cadena fie oro y una e -pada sab.e en ciento d> s (»esos: ocio esclavos de ambas sexos y fiiferenles edades, utta (ie ellas coartada, tarado.« en cuatro mli doscieutes trece pesos sesenta y ciueo centavos: vel * te y cinco cabezas de gan.a'io vacan >,seis bestias caballares, ios ídem mulares diez Cerdos y treiuta y cinco gallinas, upreuiadas en mil doscientos sesenta y seis ¡ esos setenta y cinco centavos; un viejo caireton con e e de hierro eu quince pesos, cuyas partidas eu junto hacen un total do quince mil trescientos setenta y tres ¡esos seseot>» y cinco centavos, entendido en ore.—Y se lia m ñ »lado para el acto de la subasta el fii» Voiutu y cinco oe Agosto entrame, á las ouce de su mañina en las puertas del juzgado.—Alacranes 3t de julio de 1876. Y para ru pul'll* ación ¡en la Gaceta otioial de.ia Hubaiia eeguu está diH|>nesto libremos la presente pura su cu mp i míen t >. Juan Valdóe. Alejandro Porlitlr.	R 8
Bor el presente, se anuncia ul f úb'.ico ei remate que ha de verificarse en «i juzgado, silo en la calle del Oonsulado uü.itero 18, el tlia catorce dei corr ente iu- s á h»s oeh » fie la im ñ »na fie una cusa fie tnamposteTla y azotea con zaguán, t itusfia en '*»c»lte Jo Cuba número 143, antes 70, -ñire las tie Bao I-udro > Paula tasa.la eu líitJ pesos 44 centavos oro, con la a Ivertencia tle que se admuiráu pos uras |a>r las dos terceras partes del i.valOt».— Q >e así lo tengo majfiado eu ei Intestado de D? ¡Vlaria I abei Delgado v Busiillo.—Habana 1? de Hgosto ¡le 1»76—Orduña.—Por maudu.lo de	8, Francisco de Castro.	R 8
Di u Eulogio de Velurde juez ue primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por e! presente y á consecuencia de losantes ejecutivo« seguioos por D. Antonio Diaz y Fernandez, con-trá D José Wenceslao Mavt Isotue e remare le una estancia ululada Antunez, ubicad., en el partido de Arroyo Naraujo, dis'aute co no un cuarto de legua de dicho poblado, compuesta de dos y un tercio caballerías de tierra, sus fábricas, árboles frutales y cuanto mas le (a anexo, tasada eu cuarro mil seiscientos treinta pesos noventa y seis centavos oro, que tía de tener lugar el acto de remate el tiia 25 del enllante mes de Agosto á las . nee tle ta msfi ma en los estrados »leí juzgado, sito en !a calle de Oompóstela número 109, afivirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ias tíos terceras partes del justiprecio. Y para su inserción eri la Gaceta oficial so fibra el presente. Habana 28 de Julio fie 1876. Eulogio de Vetarde. Por mandado tie 8, 8. Manuel Barrete.	R 6
CONVOCATORIAS.
El Br. juez de primera instancia de esta villa por ante mi ha dispuesto alie por tres uúmer» s consecutivos de ia Gaceta oficial se couvoque á ias personas que se creau con derecho á heredar lo- bienes quedados at falo cimiento de la morena libr« Josefa Cotloa Carrillo, á fin de tice en ci términ 1 tie 30 .lias y oori los dooutueu-ios justificativos, por medio lo podi r instruido y expensado se ureseoten a deducir el que les asista. Guatm-bacoa 29 le Juiio fie a875. Luis J. Marín.
C O 5
DE OFICIO.
El Sr. juez de primera iuatanoi» del distrito del (Yrrt, ha dispufsto que ¡ oí* tre« números de )a Gaceta oficia) se convoque á las peí«onas que sepan st D. .Pedro Rodríguez natural de Santa Cruz fie la Taima en Canarias, ha otorgado testamento ú otra fii.al disposición pare que comparezcan á mu ifestarlo en el juzgado dentro tío terccio dia. Habana Agosto 4 de 1876.— Rosales.—Ledo. Luis Rodrigue?.	C O 10
El Br. Juez de primer» instancia del distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto que por este Urden y eu tres números so convoque a las personas que se crean con demolió á unas eou*s ocupa tas cu la madrugada del dia 24 del corriente á D. Nicolás Martlnrz, para queso pr sen ten este juzga lo Amistad nú tn**ro9í á evacuar un acto fie justicia. Habaua Apiste 1? d3 1876. Ldo. Luis Rodrigue?.	C O 10
1