Je condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndoáe que los -pliegos de proposiciones ge entregarán en la Secretaría municipal el dia untes de la subasta, hasta las cuatro en punto Je la tardo.
Lo que de orden do S. S. I. se publica para ifenei'ftl conocimiento.
Habana, Octubre 2 de 1870.—E! Secretario, ■ Jlanion de Buhuvarria,
\'ean3e los pliegos de condiciones publica Iob en la Gaceta del 16 y 18 do Mayo último.
TE5ÍCERA SECCION.
Goliicrno Militar do la Habana.
Píira noliíicar un asunto do justicia se inte-rC9a en la Fiscalía á mi cargó sita en el Campamento de Ja Cabaña á D. Salvador Alfeyráa Sánchez Teniente que ha sido de Infantería y que fue baja definitiva del servicio en el año de 1§74.—Habana 7 de Octubre de 1876.—El Comandante. Fiscal, Juan Peña.—Por su manda-jato. El Capitán Secretario, Juan Tinajero.
Comandancia Militar dt Marina y Capitanía de . puerto de la Habana ,
D. Angel Benito liaría Latiegní, Tomento do Navio do la Armada, Fiscal doíogadodo la misma. Por el presente anuncio se convoca á los matriculados que á continuación eo expresa para que en dia y hora hábil se presenten en este Juzgado para enterarles de un asunto que les conc:ernr.
29 Piloto.—1). Eusebio Bovatan.
Patrón.—llamón Homero,
Marinero.—Juan Pujol.
»	José Fernandez Balastra.
»	Antonio Amato Ricart.
»	Fernando Angel Naya.
»	.Joaquín Escarategui.
»	Máximo Menendez Brito.
» Fernando Vicente Delgado.
»	Antonio María Pereira.
u	José Flores Martínez.
»	Juan Bautista López.
»	itarpón Cascallar.
»	Francisco Alberty.
»	Juan Angol Montero.
Habana 27 de Setiembre de 1876.—<Angel Benito María.—Por mandado do S. Sria., Rafael Muñoz.
Bou Manuel do Guzman y Galtier Teniente de
Navio do la Armada, Fiscal delegado de
la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Mateo Basañez, natural de Guipúzcoa, soltero, de 31 años de edad, Capitán quo tuó en Junio de 1874 del vapor mercante eppañol Tomás; Mr. Jlion S eward, natural do Inglaterra, casado, de 36 añoH do edad hijo de James y Marian, primer maquinista del citado buque; como asimismo á los demás tripulantes que había eu éi cu la lecha expresada para qué dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan eu esta dependencia pura que presten un acto de justicia en causa que instruyo.— Habana Octubre 9 de 1870.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por ol presento anuncio se convoca á D. Joaquín Farrucha Willene, hijo do D. Francisco y D? Dolores, natural de Tarragona, casado, de 37 años do edad, .vecino de Matanzas, ecgiln-do piloto de la matrícula de Mataré, y á D. Eduardo Berra, gerente do-la sociedad de Sorra y Sorra para que dentro dol término de nueve diaS contados desde esta fecha so presenten en cate juzgado á fin de que tenga efecto un acto do justicia apercibidos para lo que haya lugar ei no lo verifican.—Habana Octubre 9 de 1876. —Manuel do Guzman.—Por eu mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación so expresan para que dentro de nueve dias contados desde ceta fecha comparezcan cuesta Fiscalíaá descargarte de la culpa que les resulta en causa seguida por deserción de abordo del vapor correo «Isla de Cuba;» seguros Je que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Jacinto Gómez Sánchez, natural do Oamijanes, provincia de Santander, casado, jornalero y de 34 años de edad. Francisco Gotera y Cortina, natural de Lina-ros, provincia de Santander, ca-ado y do 36 años de edad.—Habana Octubre 6 de 1876.— Manuel Guzman.—-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Queda nula y do ningún valor la separación del servicio expedida por la Mayoría do la Comandancia General de este Apostadero eu seis de Julio del año de 1873 á favor dol matriculado Tomás Catá y Martínez, hijo do Fidel y do liosa, nat-nral do Bicodo, provincia do Lugo, soltero y do 27 años do edad. Lo quo so-publica para gonorai conocimiento.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Iuspocccicn do presidios do la Isla de Cuba.
Resuelto por el Exemo. Sr. Gobernador General en 3 del corriente so saque á remate público el servicio de retratación fotográfica de los penados del presidio Departamental do esta plaza, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ec ha servido disponer se convoquen licitadores por medio do los periódicos do esta capital, para que los que quieran hacer oposición, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y mqdelo de proposición que á continuación so inserta, debiendo tener lugar dicho acto el dia diez de Noviembre próximo á las nueve de la mañana en el despacho de esta Inspección Cuartel del presidio.
Pliego do condiciones quo ec cito.
Pliego de condiciones para la contrata del servicio del gallineto fotográfico de! presidio Departamental de esta plaza destinado á la retratación uo los penados quo ingresan en él. Se publicó el 1-4 y 15 del corriente.
Habana y Octubre 9 do 1876.—El Comandante Capitau. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Lxcmo. Sr. Gobernador Gonorai on atoncion á no baber concurrido licitado-ros ¡i, los tres.remates anunciados anteriormente para el arriendo dol taller do zapatería quo existo en el Presidio Departamental de esta Plaza, el que sea sacado nuevamente á pública subasta con las modificaciones que so expresan cu ol adjunto pliego de condiciones, ol Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho acto el 30 do Octubro próximo á las 9 do su mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliego do condiciones.
Pliego do condiciones que lia de regir para el remate en solemne y pública subasta dol trabajo por sonal do cincuenta ponados quo ban do emplearse on el taller de zapatería establecido en el Departamental do.csla Plaza que ha de sufragarse por el local que ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, el cual ha do efectuarse en la formay bajo las condiciones siguientes:
«*■
Se publicó el 14 y 15 del c orsiente.
Habana 27 de Setiembre de 1876.—El Comandante Capitau, Secretario, Manuel Bravo.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
Los Sres. que á continuación se expresan, deudores á este Hospital por réditos de censos, so servirán presentarse en el mismo á satisfacer lo que adeudan; quedando apercibidos do lo quo haya lugar si no lo verifican.
Herederos de Di Mariana Franchi Alfaro.
Idem de D. Ramón Coto.
Idem de D. Manuel Martínez.
Idem do Di Teresa Herrera.
D. Gabriel del Cristo.
D. Nicolás Cordovi.
D. Andrés Pereira.
D. p Felicia Sotolongo.
» Agustina Rodríguez.
» Mercedes Castro, i) Dolores Espadero.
Habana Octubre 12 de 1876.—El Director. Administrador, Manuel S. Segovia.
No habiendo tenido efecto el remate de' suministro do calzado para los enfermos do este establecimiento, durante el ejercicio dei presupuesto de 1876 á 1877, el Exemo. Sr. Gobernador Genera!, se ha servido disponer se saque nuevamente á subasta, cuyo acto tendrá lugar el dia veinte del actual á ¡as doca do su mañana ante uua comisión de la J unta general do Beneficencia. Y se anuncia al público á fin do que las personas que quieran hacer proposiciones mediante el pliego do condiciones que se inserta á continuación, acudan á dicha oficina situada en el Palacio Episcopal.—Habana Octubre 7 do 1876. —Ei Director. Adminiatrador,-Manuel S. Segovia.
Véase la Gaceta do 8 de Agosto úllimo en quo se inserta el mencionado pliego do condiciones.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por faltado rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia, para ol suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, lecho do vaca y de burra; á los Hospitales Militaros de esta plaza, durante el próximo mes do Noviembre se avisa por medio del presento á las personas quo quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá ofocto alas doce de la mañana dol dia 23 del corriente, para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados ante la Junta Económica do este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido quo los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en Bi-/ lletes del Banco Español al tipo que fije el Gobieno para dicho mes, y el peso de ellos por arrobas y kilógramogen los víveres; y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abiertzí hasta la una do la tardo; desde cuya hora en adolanteTio so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á laque resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación quo de las mismas se hará á presencia do sus autores; y on el oaso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 12 de Octubre de 1876.—El Secretario, Auto-Pardiñas:
Inspección de Vigilancia del 5? Distrito-
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, cabeza de familia núm. 1668, expedida en 15 de Abril del año próximo pasado, á favor de D. Manuel do la Hoz, natural de Santander, soltero, comercio, de 33 años y vecino do la calle del Aguila núm. 288, se publica su invalidación.
Habana y Octubre 5 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Inspección de Vigilancia dol 8? Distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula do comensal quo con el número 1388 se expidió por esta dependencia en 22 de Marzo de 1874 á favor del pardo libre Claudio García, natural de la Habana, de 17 años entonces, soltero, tabaquero, y vecino de la Calzada de Jesús de! Monto núcn. 468 ha dispuesto el limo. Sr. Alcaldo Corregidor se provea al interesado de la del corriente año con su verdadero nombre quo es Eladio del apellido indicado, y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial declarándose siu ningún valor ni efecto el documento extraviado. Habana 9 de. Octubre de 1876.—José MI del Cristo,
Inspección de Vigilancia del 9? Distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza do familia expedida por esta oficina dt) orden de la Junta de Libertos en 13 do Marzo último á favor del moreno libre José Areneibia, natural de Santiago de las Vegas, soltero, do campo, de 57 años de edad y vecino de la calle de Alejandro Ramirez, quinta; con el número 418 del talón fólio 9 por haber sufrido extravío y proveérsele do un duplicado con arreglo al artículo 8? dé la Instrucción.
Habana y Setiembre 19 do 1876.—José M? de Rota.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal número 1647 que en 20 de Julio del año próximo pasado se expidió en esta oficina á favor del moreno libre Ricardo Gert, natural do la Habana, soltero, servicial, de 20 años de edad, y vecino de la Calzada do Jesús del Monte núm. 9-8; por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al articulo 8? de la Instruc
cion.	.
Habana y Setiembre 24 de 1876.—El Inspector, José
M? do Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 142 expedida á favor del pardo José Agueda Herrera, natural do la Habana, soltero, cochero, do 54 años do edad, vo-cino do la callo de Santo Tomás núm. 4 despachada en esta Inspección olaño pasado, y para que tenga su publica cion por tres dias so lo expide esta.
Habana y Setiembre 10 do 1876.—José M? de Rota.
Queda sin efecto la cédula do comensal n úm. 793 que en 29 de Abril de 1875 so le expidió en esta oficina á
la morena libre María do Jesús Mancha, natural de Gua-n.abacoa, soltera, costurera, de. 43 años y vecina de la Calzada del Cerro núm. 416 por habérsele extraviado y proveerla de un duplicado.con arreglo al art. 8? de la Ins-
t'lU Habana y Setiembre 28 do 1876.—José M? de Rota.
Queda sin efecto la cédula núm. 103 que lo fué expedida en el primer distrito en el corriente año al pardo libre Julián Ibarra, natural de San Antonio de los Baños, soltero, do 28 años, servicial y vecino do la callo do A-miar en la botica de San José por baber sufrido extravío y proveérselo on esta oficina do un duplicado con aireólo al art. 8? do la Instrucción.
Habana y Octubre 7 de 1870.—P. O.—J. B. Tejido r.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm. 107, expedida en 21 de Junio del corriente año al asiático Vicente Francisco, de Cantón, soltero, cocinero, de 40 años y vecino de Jesús del Monte l-l por babel se extraviado.	T	, T ' -«n
Habana y Octubro 4 do 1876.—El Inspector, José M.1 de Rota.
Orden dt la plaza del 16 de Octubre ae 1876.
Servicio para el 17.
Jefe de dia.—D. Enrique Gastardi, Comandaute tercer del Batallón de Parada.
Parada—Primer Batallón do Artillería Voluntarios.
Castillo del Principe.—Artillería á pió.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera.-Compañía de Cha-
pelgorris.	,	,	.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo di Ataré«.—21 Compañía dei mismo barrio.
Hospital.—D. Mariano Coderque, Capitán uc la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recallo.
Colegio do Corredoros y Eíotarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona................... ¡
Santander.......-...........
Bilbao.................	I
Kan Sebastian.......... ....K * 0 p-	r!nZ!‘
Kevilla..................... I
Otras plazas de España......J
Lóndres................'•...1
Liverpool.............-.....I
Liverpool pag? en Lióndres... |
Bx .........................i
Bristol pag? eu Lóndres.....i 18 á 19 I*. OO'djv.,
Glasgow,.................   I
Glasgow pag? en Lóndres.....|
Greenock..................  I
Gréoiiock pag? eu Lóndres... J
Hamburgo,................... 1 á P. 60 div.
Paris .
Havre...................
Havre pag? en Paris.......
Marsella................
Marsella pag? en Paris.,
Burdeos.................
Burdeos pag? en París ......¡- 3] á 4! P. 60 d,v.
Nantes.................... 1
Nantes pag? en Paris......
Nancy.....................
Nancy pag? en Paris.......
Amberes...................
Amberes pag? en París.....
New York..................
Boston....................
Boston pag? eu Ñ. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? eu N. York.
Filadelfia...................
fe iladelfiapag? en Ñ. York..
New Orleans..................
New Orleans pag? en Ñ. York. I
Mobiía...... ................| Currency.
«oblia pag? en N. York...... I 2á 2} D. 60 div.
Portland....................MálJDfc.
Portlandpag? en N. York.,
Bangor....1.... ..........
Bangor pag? eu N York....,
Providencia.,
I
1} D¡c. . Oro.
6	A tú P, G0 div.
7	A 7j Pie,
5J A 126, y cie:raá
Providencia pag? en N, York
Montreal.................
Montreal pag? en N. York.
Brist 1..................
Bristol pag" en N. York..
Wilinington..............
Wilmington pag? en N. York,
Halifax....I.............
Halifax pag? en Ñ. York.....I
Franckfort..................¡
Francfort pag? en Ñ. York...J
Onzas mejieauao...........  f
P esos idem en la plaza.....j
Pesos idem á bordo..........j
Pesos idem eu depósito......]
Peso caliimuarios...........j
Oro mericauo acuñado.......(.
f Abrió do 12
Oro del cuño español,......1 baj 0 á 125 y
(l2ól P.
Descuento mercantil......... 10 á 12 anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re ] llieux, lmjo á regular... I Id iil. id id bueno á superior I
Id, id. id. id. florete...j
Coguclio inferior á regular, I
núm. 8 á 9 [T. H.l... Nominal.
Id. bu no á superior u? 10 á
11 id................
Quebrado inferior ¡t regular
n 12 á 14 id......... I
Id. bueno n? 1-5 á 16 id.. I
Id. superior n? 17 á 18 id.... I Id. florete n? 19 A 20 id.J
mercado extrangero.
N? 1?................. DJáOJrs. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10............. En C|, á 10 rs.
H á 12............ Eu Kacs. ó B|C.. 101 rs.
!" 13 A 14............
... 15 á 18...........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
... 11 A 12...........
... 13 A 14...........
... 15 A 16...........
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY
Inferior A regular.... 1
Bueno A superior......ÍNo hay.
Consumo...............)
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Fernandez de la Campa y D. Federico del Solar.
DE FRUTOS.
D. Joaquín G. Bertematy y D. Félix Arandia, auxiliar del Colegial D. B. C. RodriguRez.
Nata. Por acuerdo do la Junta de Gobiern - se recuerda A los Sres, Comerciantes y Hacendados que si bien es cierto que el Decreto vigente del Ministro de Ultramar lia declarado libre el oficio de corredor eu esta Isla, Puerto-Rico y Filipinas, y que todo español ó extranjero pueda ejercerlo sin autorización prévil, exfimen, fianza íl otro requisito: también lo es que las personas comprendidas en esta declaratoria no tienen carácter de notarios públicos para las operaciones mercantiles en que intervengan, ni sus libros ó certificaciones harán prueba en juicio. Por el contrario, son representante de la fó pública en contratación de efectos públicos y materia comercial sin perjuicio de ejercer fuñe one3 de agentes intermediarios, los Corredores de Comercio nombrados por el Gobierno de la Nación, y con el título correspondiente, los cuales son sus derechos y obligaciones los (¡uc establece el Código de Comercio, tienen el carácter de notarios para las transacciones en que utervienen, y sus libros hacen fó en juicio.
Habana 1.» do Marzo de 1876. Iguacio Peñalver, Síndico.
Habana 10 de Ootubro de 1876.—El Síndico I. Pe-fiulver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del Partido do Rancho Veloz.
La cédula do vecindad cabeza do familia expedida por esta dependencia, on ol mes do Febrero del presente año, á favor de I). José Mana l’erozy Alfonso, natural do San Antonio llio Blanco, casado, de 67 anos de edad, ve no del cuartón Sierra Morena; lia sufrido extravio, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, se lo provea de duplicado, so anuncia por este modio, con el fin de que quede sin ningún valor la extraviada.
Rancho Veloz y Setiembre 1? de 1876.—Raimundo A. García.
Inspección de Vigilancia de Isla de Pinos.
Habiendo sufrido extravío las cédulas rurales do los esclavos de la propiedad de D. Jiían Costa y Busque! ts, despachadas por esta Inspección en 3 de Setiembre del corriente año; fólio 42, moreno Eugenio criollo, soltero, campo y de 9 años; fólio 65, morena María de la O, Africa, soltera, campo y 28 años; fólio 94, morena Teresa, criolla, soltera, campo y de 10 años y habiéndole provisto de orden dol Sr. Teniente Gobernador del duplicado, correspondiente, se anuncia por este medio para la invalidación délas anteriores.
Nueva Gerona 1S de Setiembre de 1876.—El Inspector, Juan Alemany.
Capitanía del Partido de Alquízar.
Habiendo sufrido extravio, la cédula cabeza de familia expedida por esta Capitanía, en el corriente año á D. Juan Barrios Canal y Manzanead, natural do Burgos, soltero, do 38 años, botánico, y con domicilio ¡á su respaldo para la Habana, el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción ha dispuesto la invalidación del documento extraviado y que se provea al interesado dol duplicado que solicita.	,
Alquízar Octubro 5 de 1876.—P. A. el T., Salvador Doren.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Bejucal.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ba dispuesto por acuerdo de esta Junta en sesión celebrada en 30 de Agosto último re convoque por treinta números consecutivos, á la persona que se considere con derecho al moreno Jiomau conocido por Germán criollo como de cuarenta años de oda 1, el cual se encuentra á disposición do esta Junta por aparecer no consta inscrito los censos do 1867 y 71.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 19 do 1S76.—El Secretario, Felipe G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos de D? Ana Cárdenas en cobro del impuesto del 5 p. § en liquidación ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 26 del corriente á las doce de sil mañana y en las puertas de la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Nueva Paz se verifique el remate demedia caballería de tierra ubicada en dicho partido, la que ha sido tasada en doscientos pesos en oro. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Güines y Octubre 11 de 1876.—José Gundian,
En el expedi ente de apremio seguido contra D? Antonia Rodríguez en cobro del impuesto del 5 p. g en liquidación lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 26 del corriente á las doce de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Nueva Paz se verifique el remate de tres octavos de caballería do que se compone el sitio «San Rafael» ubicado en dicho partido, ol que ha sido tasado en cincuenta pesos en oro, libre de gravámenes. A' para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presento.—Güines y Octubre 11 de 1876.—José Gundian.
Retasadas en 4S0 pesos en oro tres caballerías de tierra de que se compone ol sitio «Buen Aviso» situado en el partido de Nueva Paz, embargado á D? Josefa Rúa en cobro del impuesto del 5 p. g en liquidación: lia dispuesto el Sr. teniente Gobernador Presidente se anuncie por este medio para quo el que gusta hacer proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el dia 26 del corriente á las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Nueva Paz. A para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Güines y Octubre	de 1876.—José Gundian.
Ayuntamiento de Regia.—Secretaría,
En el expediente de apremio seguido contra los herederos de D? Josefa González de García on cobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. g, lia dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente do este Ayuntamiento, que el día 10 de Noviembre próximo ñ las doce do su mañana, se verifique en la Sala Consistorial el remato de la casa do manipostería, azotea y columnas, situada on la calle de los Cocos núm. 22, que lia sido tasada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos ero, libres do todo gravamen.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia, quo no so admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor do la tasación. —Regla 10 do Octubre de 1870.—El Secretario, Felipe Perez.
Muy Ilustro Ayuntamiento de Guanabacoa.
No habiéndose present ido ninguna proposición para optar á la plaza de Mayordomo do propios de esta villa que so halla vacante por renuncia del que la servía, el Sr. Teniente Gobernador Presidente do acuerdo con la Ilustre Corporación, lia venido á bien disponer se anuncie nuevamente al púbbco, p..va los que deseen hacer proposiciones acudan c; a ellas en pliego cerrado :í 1» Secretaría municipal de m earg- • basta las ocho de la mañana del dia veinte del presente mes que es el señalado para tal efecto, y en cuya oficina se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, en concepto de que so ba aumentado al 6 p. g la co.aision que disfrutará dicho funcionario.—Gunnab ¿coa Octubro 0 de 1876.— El Secretario, Juan Faura y i ’uiz.
Junta Local de Instrucción pública do Mota zís.
Vacanlo por jubilaciun dol que la servía la plaza do Maestro do la Escuela municipal do término de esta ciudad titu ada «Sau Carlos,d dotada con mil doscientos posos de sueldo anual, cuatrocientos ochenta para alquiler de casa y seiscientos eu billetes dol Banco Español de la Habana para gastos de material y debiendo proveerse esta plaza por oposición según acuerdo do esta Junta Local, Be convocan aspirantes por el término do treinta dias á contar desde hoy, á fin de que presenten sus solicitudes acompañadas do sus títulos respectivos eu esta Secretaria.
Y do orden del Sr. G<-> »ernador Presidente so publica para cor.ooimie. t; general. -Matanzas Setiembre 30 •» 1876. —El Vocal Secretario, Salvador Comlamim -,
Capitanía del partido d; S. José do las Lajas-

Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que instruyo eu averiguación del hurto de dos encerados blanco», verificado cu el bote «Dos hermanos» en los dias del 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallaba amarrada en ol muelle del litoral de esta bahía tiente á ¡a fundición do este pueblo, s.ondo ambos encerados do lona do algodón, midiendo el primero once varas de largo y cinco de ancho, y o! segundo seis varas de largo y cinco de ancho, en bren estado, lio dispuesto que por medio do la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de la capital y ; or el término de diez dias, so convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del hecho pata quo so presenten en esto Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 do 1876.—Juan María Bntler.
Por disposición del Sr. dor do esta jurisdicción secuencia del expediento s hension de un juego prohib
rez
Teniente Goberna-7 d-o! presente á conguido por la a proido del monte, en la [á Guapo] en la no-liispue to hacer las i Gaceta oficial, de ■sustancias do l- s de no haberse c<> re-
morada de Da Nieves P che del 5 del actúa!; está publicaciones oportuu s en los nombres y detrás c: apiehcudidos, con exprerlo. do dinero ni popel d- Bogadores se expr. san á e cumplimiento do la Exento. Sr. G b m olo (> u ral de la Isla, f cha 22 de Marzo é fimo.
■ i alguno; cuy >s ju-’¡n .ación; to lo en
hi a
Reía ion que so cito.
D. Manuel Reyes L'ancr. nalojero.
» Crispin Severino Acosta y Hernández Carretero.
>i Juan Perez Llanes, labrador.
D. Autonio Fialío y Riwro, labrador.
» Antonio Delgado y Delgado, labrador.
» Lorenzo Fialío y Riv r. , labrador.
» Rsmon Diaz Gómez, reí obero.
» Gervasio Pérez (á Baya tés) labrador.
» José Pérez Llanes, labrador.
Moreno. Bruno Roque, labrador. Esclavo moreno. Paulino Delgado, labrador, Moreno. Justo Ma ticez, labrador. Moreno. Apolor io Arjoviu, labrador. Esclavo moreno. Tiburcio Llanes, labrador. Moreno. Marcial I; avo, carpintero. Pardo. Pedro A v rez, carretero.
r, zapatero.
¡gado,tabaquero, os Santos Valdés Pi-j, reincidente.
- en ol registro do jlite medio pura cono-« co las Ti-ijas Oeiu-i. Juez local, tlipóli
Pardo. José B. r Pardo. Inocente ^
Pardo. Manuel dr ro,zapad
Y quedando anota gadores, se anuncia por cimiento general.—S. J bro 8 de 1876.—El Gap to Rey na Capetillo.
Ilustro Ayuutamic j do Guanajay.
Para hacer efectivas a cantidades que po’-el impuesto del quince	>r cien fi'- adeuda D.
Juan Suarez Argudin, d	irden del Exemo. Sr.
Director General do ilai ida se han embargado á dicho Sr. sesenta y na yuntas de bueyes de primera y segunda el: :, á razón de ocho onzas cada una, quince vac do leche á seis onzas; y cinco toretes y un tc-i que componen tres yuntas eu ciento dos pesos ana, he dispuesto s i remate el dia veinte y c n o del actual á ias once de su mañana en la ¡ m tu de la Cu.-a Consistorial do ésta villa advirtiendo que las civilidades mencionadas que hacen el total de diez mil ciento treinta y dos pesos, deben entenderse en oro como también las rese, objeto del presente remate se hallan on el partido do Cabañas, inge-iiio «S. Juan Bautista» donde pueden pasar á verlas, les quo deseen interesare;* en ru subasta. —Guanajay Octubre 10 de 1876.—Cándido la Torro.
Ilustro Ayuntamiento de Sau Cristóbal.
Presidencia.
Debiendo procederse o i esta jurisdicción á la recaudación del impuesto dol 15 p. § correspondiente al 4? trimestre del corriente año las personas qne deseen hacerse cargo de dicho servicio con arreglo al pliego de condiciones que obra eu esta Secretaría y publicado en la Gaceta oficial do la Habana el dia dos de Agosto próximo pasado uirijirán sus solicitudes á esta Presidencia antes del d a ocho del próximo mes de Octubre, en c ¡yo día le será adjudicado dicho servicio ai que mejor s proposiciones hiciere.
Lo que ee hace público por'este medio para general conocimiento.—8. Cristóbal íáetiem-bre"30 de 1876.—Gómez Oliva.
Ilustro Ayuntamiento de Guantánamo.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Corregidor Presidente y por acuerdo do esta Ilustre Corporación hago saber al público: que resultando vacante la plaza do Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con mil docientos sesenta pesos anuales, por renuncia de D. Manuel Batulor-luz que la servia so convoca por edictos en la Gaceta oficial do la Habana, Bandera Española do Santiago do Cuba y periódico de esta localidad, por el término de uu mes contado desde la primera publicación en la expresada Gaceta oficial, á los aspirantes quo deseen optar a) des tino, conforme previene el artículo 39 del do creto del Gobierno General do la Isla do 25xl-Juuio del oño próximo pasado publicado cu lo Gaceta de 2 de Julio del mismo; advirtiendo que para el dia que venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en osla Secretaría para dar cuenta en el primer Cabildo eu ol que tena drá efecto la propuesta en terna que so elevar-ai Gobierno General por conducto del Civil dá este Departamento, para el nombramiento del que haya de desempeñar dicha plaza.
Guánt' uumo 24 de Setiembre de 1876.—E Secretario interino, Guillermo Vcranet.
SlUISTiCA SECCIOSí.
Júzgalo de paz dèi distrito de Moúserrate.
El Juzgado de paz del distrito do Monscrrate, so lia trasladado á la casa ninnerò 108 de la Calle del Aguacate.—Lo que se luso ta en la Gaceta oficial para conocimiento del público.—Habana 6 de Octubre do 1876.— Gabriel Roilriguez Perez.	13
AUTOS.
Por auto proveído por elKr. Juez de primera instan« eia del distrito do Guadalupe y por ante míen los autos promovidos por D. Andrés Pineda contra D. Florentino Arinen teros en cobro de pesos está mandado quo por tres tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición siguiente.—D. Andrés Pineda con mi procurador eu los autos que sigo contra I). Florentino Pimenteros en couro de'pesos, como mejor proceda en derecho digo: que el escrito de fojas 253 acredita que como los bienes embargados para el abono do mi cródito no tuvo licitadores en los dias de su subasta me personó consignando una proposición adjitdieatoria, que mandada ratificar y ratificada A fojas 156, tuvo su solución negativa A su reverso.—Le pidió reposición en el escrito dt fojas -57 y se negó también bajo el fundamento de cjue no se ofreciau los dos tercios ai contadoque en uniformidad guarde el articulo 9s5 de la le de Enjuiciamiento Civil—La apelación que establecí oida libremente, tuvo su sol (Clon en la carta superior de fojas 266 pero es necesario que también tenga una solución eficaz este expediente.—Por lo expuesto su coinpreude que las cosas volvieron al serque tenían cuando mi pioposicion, cuando se me negó y cuando en término de justicia so declaró de cierta la alzada, ñor faltado ocurso A la Superioridad.-Voy pues A cumplir con él precepto de Ja Ley. Me adjudico la casa embargada por los dos tercios de su última retasa y diez peisos mas bajo las condiciones siguientes. -Primera: Me hago pago do mi Crédito en lodos sentidos.—Segundo: abono todas las costas do mi de -fenati en el litigio—Tercero: recibi róda finca libro de gravámenes y los que no puedan ó deban ser chaucala-Uoseuel acto, se tomnián como parte del precio y de mi ■ tienta, rebajados del mi-tno el a no de los intereses que devenguen desde el dia de la posesión—Guai to: el residuo que resulte si resulta lo abonare al coni ado.—Por tanto á V. S. suplico se sirva d • re’ar la adjudicación presen! da, si la púfi'lc i ion por los periódicos o d.ose mejor resultado; pues és de justicia qu-‘ pido.—Habana Setiembre 26 de 1876.—Ldo. José Manuel Pascual, .luilu Marti.—Andrés Pineda; habiéndose señalado para los que quieran mejorar la pro osieioneldia 24 del corriente A las once en los estrados d 1 juzgado, situado en la cal!« de Compostela número 09.—Y para su publicación libro ki presénte.—Habana Ootubre7 de 1876.—Arturo Galletti	A 19
Dou Vicente Moralesdo Rada, Juez de primera instancia interino del distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu virtud del presente se hace pública la siguiente declaratoria.—«Matanzas Octubre 2 de 1876. Vistos: por presentado D. Juan Tqbelta y Ruiz y en su nombre el procurador D. Lorenzo Menendez Borren, con el poder, ''alance y memoria que presenta; y mediante la manifestación que lince y lo dispuesto en el título primero, libro cuarto del Código de Comercio, se d clara en estado de quiebra al referido D. Juan Tobella, retrotrayéndose lo-t efectos de esta declaratoria, por allora y sin-perjuicio de tercero, A treinta dias antes de la presentación del quebrado.—Se nombra Juez comisario de esta quiebra A I) Juan Parerà, con cuantas facultades sean necesarias para que proceda, prèvia su aceptación. A la ocupación judicial de todas las pertenencias, libros y pape-ics del quebrado, librándose al efecto las órdenes y oficios necesarios y que hecho se depositen en poder de 1). Ignacio Pardo, A quien so nombra depositario do les bienes de este juicio, haciéndosele saber jaira su áoepta-ion y con sus resultas, fórmete la segunda sección en el órnen correspondiente.—Líbrese niandamicnt de arresto del queb’ado, que podrá guardalo en su casa si diere en el acto lianza do cárcel segura. Publfqucse esta declaratoria por edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre, incertándose en tres números consecutivos de la Aurora del Yumurf do esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana, baciéndoso notoria a la v¡r, la prohibición de hacer pagos 6 entregas de efe tosai quebrado, bajo la pena de no quedar descargados do dichos-pagos ó entregas y do las obligaciones quo redunden eu beneficio do la masa: previniéndose a todas las Itersanas en cuyo poder existan pertenencias dol quebrado, que lo manifiesten por notas quo entregarán al Sr. Juez comisario bajo las pellas de la ley.—Diríjase oficio al.Sr, Administrador do Correos de esta ciudad jtara la detención de la correspondencia del leferido D. Juan Tobella, A los finés legales.—Se señala para la primera junta general de acreedores el Lfiues 6deÑo-viembre próximo venidero, A las once de la mañana en la salado audiencia del juzgado y bajo la presidencia del tír. Juez comisario entendiéndose esta convocatoria bajo apercibimiento de pararlo A los uo concurrentes el perjuicio A que haya lugar eu derecho, siendo obligación de los acreedores que concurran, la presentación de los títulos de sus créditos •- diríjase oficio al Sr. J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, para que se sirva remitir a este juzgado los ex|>ediontes de que conozcan contra el fallido para su acumulación 4 osla quiebra.—Se ha por presentado el jiajiel de reintegro que se acompaña en el primer otrosí, inutilícese y agregnése al proceso; y se tienen por hechas ias niani-L.-íaciones y aclaración que se expresan en el segundo, tercero y cuarto otrosí es del |>recedeuté escrito, librándose los exiiorlos, oficios y órdenes que fuere preciso para el cumplimiento de e-te auto.—Vicente Morales do Rada.—Ldo. Juan A. Betaucourt.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de 'a Habana libro el préseme. Matanzas Octubre 7 de 1876- Vicente Morales de Rada. Juan A. Betaucourt.	A O 18
EDICTOS.
Don Juan Jiménez Bo^sabé, Juez do primera instancia de este partido judicial.
Per esta mi primera carta de edicto, cito. llamo y emplazo A D. Sixto Torres, cuyas generales se iguorau para que en el término de 9 dias se piesenteen este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en los criminales formados contra D. Pablo Castillo, por lesiones A D. Francisco Hernández.—Bejucal Octubre 6 de 1876. Juan Jimeuez.—Por su mandado, Angel Carballo.—Es còpia Angel Carballo.	E O 19
Di. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &c Por el jiresente se csnvocan A los acreedores del concurso del Exemo. Kr. conde do Barrete, para la junta pendiente que tendrá efecto A la ocho de la mañana del día 23 de! quo cursa en el juzgado constituido en la 1 calie de Neptuno número ciento noventa y dos con ob-| jeto de proceder al nombramiento de Giudico y cùnei i’aper ibimieulo do que valdrá la elección que se hieieso j calquiera que sea el número de los concurrentes.—Que así lo tengo mandado eu los autos del referido concurso del Sr. Conde de Barrete.—Habana Octubre 9 de 1876,—<