

K#»*Â&iSà!SÉÈSr«
que á continuación se expresa. Caaudo la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte do la cantidad anual en que se habióse rematado el servicio Cuando consista en fincas urbanas deberá as candor su valor por lo menos á la mitad do la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor, al setenta y cuíco por ciento de la cantidad anual en que so hubiese rematado la posta. Tanto las ñucas rústicas como las ur bauas se justipreciarán por peritos en forma legal antes do ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni so cancelarán las fianzas que so hayan prestado en fincas rústicas-ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desdo el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha Se fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tre3 meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Auministraeion principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse (\ nueva subasto; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remato, e! contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres mosca mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada líuea no sa podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él bíu previo permiso de la Autoridad superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquier de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicio á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes do aquel, con arreglo á la Instrucción de ocho de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y nuevo.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía coateneiosr-adiniuistrativa después do agotada la gubernativa por su orden gorárquico, con arreglo á la Real célula do treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco.
3G. El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación', el cual habrá de observarse cou exactitud, siempre que uo ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso jus tiiicar en ol vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.—-Aprobado por tí E
Habana y Setiembre 27 de 1876.—El Secretario del Gobierno General, 11. liuiz Martínez.
Flacas urbanas, eu billetes de Banco					20825	16
» » » » Tesoro		7500	
Fincas rústicas » 	Banco.		249	99
Sueldos y emolumentos « Banco		297	22
Industria, comercio etc. Banco		12451	73
» » » » Tesoro		1400	...
Total de pesos			42724	10
03
03 tí & n
5 «
tí /. r— «-»
0) ® T3 r*
en ii
o
fl O
rs b tí 7
o O
<fí ^ Q1 ■—I
ÍH P O lì*
§3
a* o o o e
o o
^6
tí
O 3
&tí
tí
h
o a r) o
•3*
oj OQ
S-s»
en m
*3
O-
M ©
Ph^>
03.2 H*!
/.cc
C3
rs
«
ca
w
X) o
afá
o 3-3
SO 2(0
% d H p
• ¡a
03 o
ff r3 -• • cí "^«3 tí
2 rH '-tí r3
d KPS.
O •	cu-s =3	• . aj . . • * o c ‘ a *	.
	ÏÜ	\4 :	<
tí ¿a ja
03
Ç3C.
~	r—l
I- I- & rH
:	.-p . : .
i-SsÜ- ig |SS?N jS
: ci ce 10

I
,	.	,	.	-	- .-.no dentro do nueve dias contados desde esta
recho á reclamar y que los que concurrieren y. 1	1 comparezcan eu esta dependencia para
no se encuentren conformes han de hacerlo cons-,	“ efeeto un acto (lo justicia. Piloto.—D.
+5I.T» on ni qnfü. mío rio lo T»minmn	1 *v\7íi.'tvf’.íí.T*«uv I h bl	>A
tar en el acta que de la reunión debe levantarse.
Habana y Octubre 3 1876.—El Corregidor Presidente, Juan José Moreno.
Las tarifas se publicaron riente.
eu la Gaceta del ' 0 del eor-
Exciuo. A} uutamicuto.
Secretaría.
El 9 lunes se inutilizará en la Sala Capitu-ará la una de látanle ante la comisión compuesta del Sr. Teniente de Alcalde 79 y Sr. Síndico 1? la suma de 42724 pesos 10 cts. en billetes del Banco Español y del Tesoro por los conceptos siguientes y por los anos da 1874, 75 y 76.
Pea Cts.
: co th -f co : -4^
• CO "'f rH CO • •H?»
	• • • efí • • • : : : tí : : •	:		:
ss	: • : tí‘ : : : : o : j • : :	i	: *5? : o 1 : ! : j • o : • :	
© ÿ	: .S : » : : :			
*3	: o • tí : ; ; : tí tí : •	o	es rtí -tí : :	-t~¡ O
Puntos da esta	Habana. San Fra Cotorro. 8 J. de Managu Cotorro. Rosario. 1 ....		!Managu S. J. de Cotorro. San Fra Habana, Rosario. Cotorro.	
				
U* 5 £.S
O £
!«■
.2 ÌL
S 2
rj o
• £•§
s 2
: 2 :'é i »3
-	*	73
I 8
ioS
: o Ú
9	: tí
5 : <
'tí B tí :z?
K
: tí ?|
• T3 . _ v
tí si) ; tí :
n o tí tí
be O £ sh tí 2 ^ g fe tí
: h u
i 23 ■ o o
r-< X ;
W
recaudados oa la semana del 29 de Setiembre al 5 del corriente por esta Municipalidad por la contribución dol 10 p.g sebre la'renta y utilidades líquidas de la propiedad, de la industria, comercio, etc. sueldos y emolumentos que excedan de un mil pesos al año en cumplimiento de lo que disponeu los Decretos del Gobierno General do ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre ambes del año próximo pasado
Lo que do orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia al público para conocimiento general y á fin de que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten
Habana 7 do Octubre do 1876.— li.de Echa-varr'ia.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presideu-te ha dispuesto se publiquen los artículos 15 y 16 del pliego do condiciones de la marea de carruajes de esta ciudad á fin de que los causantes de ellos no aleguen ignorancia.
Artículos que so citan.
15.	—Los carruajes de uso particuh •• no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe, mas .os dueños están obligados á pasar dentro de ios quince dias señalados, nota firmada al Administrador en los entresuelos de la casa de Goblorno, por la calle de Mercaderes, y en cuya nota se expresarán el uúmero de carruajes y su clase, nombre y domicilio del dueño, á fin de que el Administrador pueda extender los recibos y mandarlos á courar á domicilio.
En la nota deberán contenerse todos los carruajes servibles que st pongan, aun cuando uo se usen todos, entendiéndose por no servibles los que estén inutilizados de tal manera que para poderlos usar sea necesaria la obra do un carruojero.
La misma obligación de pasar nota tiene el que compro un carruaje uuevo ó usado dentro del año ocouómico.
16.	—El dueño del carruaje particular que dejare de pasar la nota á que se refiere el artículo anterior en el plazo fijado si lo tuviere al principio del año económico y dentro de los quince dias posteriores á la adquisición del car ruaje si la hiciere después do esto plazo y dentro del año económico, incurrirá eu la pena del duplo del arbitrio señalado cu el artículo undécimo.
Lo que do orden do S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana 30 do Sctiembro de 1876.—Eamon de Echavairta.
I
.2
’3 .
Vi
rtí oj o a
o,
M
w
C3
■3
©
3
>
Alcaldía Corrcgiiulculo.
Negociado de quintos.
El lúnes 9 del actual á las 12 eu punto del dia deberán hallarse on la Sala Capitular para ser reconocidos facultativamente los mozos que á continuación se expresan.
Leandro Sainz García, núra. 9 por el cupo de Merindád do Valdepeñas, provincia de Burgos para ol reemplazo del Ejército de 1875.
Antonio Fernandez Rodríguez, nijo de Juan y María, núoi. 248, por R i Vadeo, Lugo, para la reserva de 125000 hombres.
José Riostra Moro, núm. 131, por Sieros. Oviedo, para ol reemplazo del Ejército do 1875.
Andrés Bello L'ovcira, hijo de Benito ó Isabel, núm. 26, 1;-1 serie por Ares, Coruüa, para el reemplazo del Ejército de 1870.
Lo que so anuncia al público para que bu personas interesadas en dicho acto, puedan presenciarlo si gustan.
Habana Octubre 6 do 1876.—El Alcalde-Corregidor, Juan José Moreno.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General do la Isla con la consulta del Excmo. Consejo de Administración las tarifas gremial y fija, de industria, comercio, profesiones, artes y oficios, acordada y discutida por el Excmo Ayuntamiento de mi Presidencia, de acuerdo cou lo que proviene el decreto del propio Gobierno las cuales han de regir en el corriente año económico do 1876 á 1877, lio dispuesto con esta fe cha la publicación do aquellos documentos para conocimiento general y particularmente de los gremios comprendidos en la nomenclatura y para que los que se consideren agraviados con el tipo de contribución asignado o clases en que figuren, puedan establecer bus reclamaciones por conducto de esta Presidencia durante el plazo de diez dias contado desde la fecha, no solo suficiente para el objeto sino que es altamente per jqdioial ya toda demora, en la percepción del impuesto, en concepto que acordado por el Excmo. Ayuntamiento que los repartos se verifiquen pollos mismos gremios, bajo la Presidencia de un ¡Sr. Concejal, y del síndico elegido por el propio gremio, con el fin de alejar toda reclamación de agravio, esta Presidencia recomienda muy particularmente á todos los contribuyentes agr
que tonga efecto un acto do justici Juan Sánchez.—Maquinistas. Robert M. Mor-risin, Charles W. Abboth.—Camareros. Gines Shu, Segutido Santo Moraton.—Pr íctieo. Uarry M. Davies.—Fogoneros. Agustin Valenti, José Astriay.—Cocinero. Marcelo Tanan.—Marineros. Miguel Arneta y Barturu, Juan Cruz y Al enchaca, Federico do Llouna, Juan Mario Rey, Martin Audicocbea, Jaime Sane, Diego Arqueta.—Habana Setiembre 22 de 1876 gel Benito María.—Por su mandado,
Muñoz.
-Au Rafael
Por el presente anuncio so convocan á los individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueron en el mes de Enero del ano próximo pasado do la barca española «Aurora» para que dentro de nueve días contados desdo esta fecha comparezcan en esta dependencia para que presten un acto de justicia en el expediente formado con motivo del fallecimiento do D. Vicente Zaldumbi de segundo piloto del citado buque.—Pilot\ D. José Antonio Sagasti. —Contramaestre. Juan Bautista Arranza.— Tripulantes. Teodoro Lartiteguí, Lorenzo Guiorreta y Francisco Beoteguí.—Habana Setiembre 29 do 1876.—Angel Bonito María.— Por su mandado, Rafael Aluñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Villalobos y Mesa, natural de Cazaiabonela provincia de Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repostero que fué dei vapor correo «Gijou» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do Causas para enterarlo de una providencia recaída en el expedienta que se lo sigue por faltas al sobrecargo de su buque.—Habana Setiembre 23 de 1876 — Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Alanuel Ventura Torres Pery, natural do la provincia de la Corulla, soltero, marinero, de veinto y seis años de edad tripulante que fué de la corbeta española «Dolores» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por deserción de eso buque, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y adminístrala cumplida justicia.—Habana Setiembre 23 de 1876.—Angel Benito Alaría.— Por su mandado, Rafael Aluñoz.
Por el presente anuncio te convoca á D, A.ngel Daus patrón que fué de la goleta naufraga «Marianit » para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia para que preate un acto de justicia en el expediente formado por el hurto del bote de servicio de la citada goleta.—Habana Setiembre 26 do 1876.—Angel Bonito Ataría.— Por su maudido, Rafael Aluñoz.
Real Academia de Ciencias Mélicas Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo ocho del corriente, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su leeal alto, calle de Cuba [ex-couvento de San Agustín.
Ordeu del dia.—1? Sobre la corteza de la yaba; discurso iuaugti a! dei Dr. Zamora.—29 —Contestación á picho discurso, por el Sr. Aguilera, (padre) 3?—Contiuúa la discusión obstétrica, por el Dr. B.«bó.—49—Saneamiento de la ciudad de la Habana y aprovechamiento de sus residuos; por el Sr. \ioutcjo.
Vacuna.—Se administra en el salón bajo do la Academia todos I03 miércoles y sábados, de once á doce.
que por medio de la Gaceta del Gobierno y Diario de la Aíariua de la capital y ) or el término de diez dias, se convoquon á todas las personas j que puedan teuer conocimiento del hecho para que se presenten en este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 do 1876.—Juan Alaría Bntler.
Ilustre Ayuntamiento do San Cristóbal.
Presidencia.
Debiendo procederse en esta jurisdicción á la recaudación del impuesto del 15 p. g correspondiente al 49 trimestre del corriente año las personas que deseen hacerse cargo de dicho servicio cou arreglo al pliego de condicione!
Biblioteca y Aluseo.—Están abiertos al pú- j fiUd °bra eu esta Secretaria y publicado en la
-	Gaceta oficial do la Habana el día dos de Agos-
to próximo pasado dirijirán sus solicitudes á esta Presidencia antes dt l dia ocho del próximo mes de Octubre, en cuyo diale será adjudicado dicho servicio al que mejores proposiciones hiciere.
blicoa todos los dias de trabajo, do once á tres do la tarde.—Habana y Octubre 6 de 1876.—El Secretario General, Antonio Alestre.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia cuatro plazas de socios numerarios en la sección de medicina y cirugía, dos de las cuales corresponden á laclase de Veterinaria; y una en la sección de Ciencias Físicas y Naturales, cumpliendo lo acordado por la Corporación, so pone en conocimiento do los Sres. profesores de medicina humana y veterinaria, así como de las personas entendidas en las Ciencias Físicas y Naturales, que las vacantes enunciadas serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conformo al artículo 99 de los estatutos vigentes; aduiit endose á esto fin por la mesa, duraute los quiuce diaa siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académicos so presenten por Í03 miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los que aspiren á dichas plazasr propuestas y solicitudes que pueden dirigirse desde esta fecha ai Secretario que suscribe.
Habana y Octubre 2 de 1876,—EL Secreta-lio general, Antonio Mestre.
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar do la Habana.
Don Anacleto Ibañez ó Hijazo Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón do orden público.
Habiéndose ausentado do esta plaza el paisano dependiente de la casa de comercio de la calle de Oficios número cuarenta y ocho, Don Manuel Garrido Castro, á quien estoy sumariando por el delito de maltrato de obra á un Oficial de este Batallón, cometido en el dia diez y seis del actual usando do las facultades quo estos casos conceden las Ordenenzas á los Oficiales del Ejército, por M proponte cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado paisano, señalándole la guardia de prevención del cuartel de la Fuerza, donde deberá presentarse dentro el término de treinta dias, á contar desdo la publicación de este edicto, á dar sus descargos y en caso de no preseutarso.cn el plazo señalado, so guirá la causa y se sentenciará en rebeldía.— Habana 25 de ¡Setiembre do 1876.—Anacleto Ibañez.
Comandancia Militar dt Marina y Capitanía de puerto de la Habana.,
D. Angel Bonito María Latieguí, Tonionto do Na vio do la Armada, Fiscal dologadodo la misma. Por osta mi torcera carta do odioto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á los individuos quo á continuación so expresan para quo dentro do nuevo dias contados desdo osta focha comparezcan en esta do-pondoncia á descargarse do la culpa quo los resulta en causa quo so los siguo por dosorcion, do la barca española «María» seguros do quo si así lo hicieren so
Don Alanuel de Guzman y Galtier Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Por el presente anuncio se convoca á Agustín Francisco Prieto, natural de Galicia, soltero y matricula !o para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do Causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que promovió para acreditar el extravío de su cédula de matrícula.—Habana Octubre 4 do 1876 —Manuel de Guzman.—Por su maudado, Rafael Aluñoz.
Por el presente anuncio so convoca á Domingo Ani lo y Valido, hijo de Alanuel y do Antonia, de estado soltero, natural de San Pan-taleou y matriculado para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que promovió para acreditar el extravío de ru licencia absoluta.—Habana Octubre 4 de 1876.—Alanuel Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á José Lloren-’, natural de Alicante, licenciado, y marinero que fué do la barca inglesa Polly Lon-don para quo dentro d* nuevo elias contados dosdo osta fecha comparezca en esta dependencia para que preste uu acto de justicia oa cansa que instruyo.—Habana Setionibre 28 do 1876. —Angel Benito Alaría.—Por su mandado, Rafael Aluñoz.
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaría.
Por orden del Sr. Presidente se anuncia al público que se halla vacante eu esta Sta.'Iglesia Catedral la plaza de Capellán colador apuntador de ful as, dotada con quinientos pesos anuales, á fin de que los aspirantes á eilas presenten su solicitud al limo. Cabildo por condu cto de esta Secretaria de mi cargo eu el término de quince dias contados desde esta fecha.
Habana 4 de Octubre de 1876.—Isidoro Serrano. Secretario
Habilitación de las escuelas municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayunta-tamiento los haberes del personal de las re feri-dae escuelas correspondiente al mes de Febrero último y I03 de material de Julio y Agosto de 1873 se avisa á los interesados para que se sirvan concurrir ríe 7 á 9 do la mañana y do 10 á 4 de la tarde en diás hábiles á la calle del . b;s po núm. 34.—Habana 7 de Octubre de 1876.— El Habilitado, Andrés Pego. '
Orden de la pió,za dei 7 de Octubre ae 1870.
Servicio para el 8.
Jefe de dia.—D. Julián Alvarez, Coronel Tenie. -te Coronel primer Je e dei R..rallón de Parada.
Parada—2. ° Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. —Artillería a pi6.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
V’ae-trauza.—Regimiento montado Artillería d' Voluntarios.
ídem del Cuartel de Madera. Compañía ctt'l barrio del Príncipe.
Patrullas.—-lisciiadron do Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atares.—lí Compañía del mismo barrio.
Hospital.—I). Estanislao Guiu, capitán Artillería ú pió.
El Coronel Sargento Mayor — Reeafio.
Colegio do Oorrodoros y
déla SXabaaa
CAMBIOS. ......1
Gotarios comerciales
Madrid............
Barcelona........
Santander.........
Bilbao...........
San Sebastian.....
Cádiz............
Sevilla..........
Otras plazas de España.....J
Lóndres...................  )
Liverpool...................I
Liverpool pag? eu Lóndres... i Bi istol....................I
tieularment© á todos los contribuyentes agremiados la puntual asistcnciaal lugar quo en su oportunidad hado designar el síndico respectivo para la distribución do las cuotas con que cada uno ha de contribuir, aprovechando la Presidencia esta ocasión para recordar do nuevo á Jos Srcs. equfribuyeutes que el quo no asista acepta de ^¿SJOta que se le imponga sin tener de-
uutural de Lastrada provincia años de edad.—Habana Sctiembro 13 do 1876.—Angel Bonito Maria.—Por su mandadq, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se couvooa á los matriculados que á continuación se expresa pa. ra que en dia y hora hábil se presenten en esta Juzgado para enterarles do un asunto que les concierne.
■Pi Piloto.—D. Eusebio Boratau.
Patron.—Ramon Romero,
Marinero.—Juau Pujol.
»	José Fcruaudoz B.dastra.
»	Antonio Amato Ricart.
»	Fernando Angel Naya.
»	Joaquín Escarategui.
»	Máximo Alcuendez Brito.
» Fernando Vicente Dolgado.
»	Antonio Alaría Pereira.
»	José Flores Martínez.
»	Juau Bautista Lopez.
»	Ramon Cascallar.
»	Francisco Alberty.
»	Juan Angel Aloutero.
Habana 27 do Sctiembro do 1876.— Augel Genito María.—Por inundado de S. Sríu., Rafael Muñoz.
Por esto mi tercer y último anuncio se convocan á los individuos quo á continuación se expresan tripulantes que fueron en el mes de Julio do .1874 del vapor español «Luisa» para
Por esto mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo >ú Estaño Bernardo, natural do Genova, soltero, mayor do edad, tripulanto quo filé ou Abril del año próximo pasado dol borgantin español «Dos Cuñados» para quo dentro do nuevo dias contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia para un acto do justicia on la sumaria que so lo formó por deserción del mencionado buque; apercibido que do no verificarlo so lo declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados dol tribunal para notificarlo las providencias quo so dictaren.—Habana So-tiembro 13 do 1876.—Angel Benito Maria.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convoca á D. Diego Ramos cuyas generales se ignoran patrón y dueño que f ié del pailebot Providencia, el cual vendió á su llegada á este puerto á fin de que d.mtro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía para quo preste un acto de justicia ou causa que instruyo.—Habana Setiembre 28 de 1876.—Augel Benito María.—Por su mandado Rafael Aluñoz.
Hospital Aíilitar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia doce del corriente á las 12 en punto do su mañana á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, ave?, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vara y de burra que sean necesarios para el abastecimiento de ios Hospitales Alilitaros de esta plaza duraute el próximo mes de Noviembre, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quie-rau interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de esto establecimiento á la hora y dia citados á presentar sus proposiciones, pudicudo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus referidas proposiciones, debiendo tener encendido que los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente eu billetes do Banco al tipo que fije el Gobierno para dicho mea, y el peso de el loa eu arrobas y kilogramos eu los víveres, y arrobas y litroe en los líquidos. La expresada licitación so mantendrá abierta basta la uua de la tardo desde cuya hora on adolante no so admitirán mas proposiciones que las ya presenta-das y será adjudicado el suministro á la quo resulte sor mas beneficiosa á los intereses del : Erario en vista do la comparación quo do las mismas se hará á presencia do sus autores y eu el caso que hubiere doo ó mas iguales so a Jmi-
Bristol pag? en Lóndres...
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greeuoek..................
Greeuock pag? en Lóndres..
Hatnburgo.................. Nominal
París......................1
Havre..................
Havre pag? en París....
Marsella................
Marsella pag? en Paris..
Burdeos................
Burdeos pag? en Paris..
Nantes..................... 6J
Nantes pag? en Paris.......|
Fancy......................|
Nancy pag? en Paris........ |
Amberes................
Amberes pag? en Paris__
New York..............
Boston..................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...
Filadelfia..................
Filadelflapag.1 eu N. York..
New Orleans................
New Orleaus pag? en N. York
Mobila..... ...............
Mobila pag? en N. York.....
Portland...............-....f l
Portlandpag? en N. York....
3} P. GO div. B. E. oro. } TÍ á, 8 P. oro e[v.
9 á 10 P. oro f[V.
20 á 20J P oro 60 div.
jfi & 6f ora P. 60 d|v. ft Of P. oro ctv-
•J
I
I	Currency.
I Par á c.[v. oro.
4 lf L>. 60 div. Oro.
Bangor......................I 10 ú 9} P. oro.
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? en N York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.....
liristi 1....................
Bristol pag0 en N. York......
Wilmington...................I
Wilmington pag? en N. York... i
Halifax......................Ì
Halifax pag? eu N. York......1
Fianckfort..................- ¡
Francfoitpag? eu N. /ork..... j
Onzas mejicanae............. f
Pesos Idem en lu plaza.......
Pesos idem á bordo..........
Pesos idem eu depósito......'
Peso calumuarios.............
Oro merieauo acubado.........(
Oro del cuño español.........
Nominal.
129ÍÚ 130J P.
Habana
üalver.
do Octubre de 1870—El Síndico I. Pt'
tiran pujas á la bsja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 19 do Octubre de 1876.—El Secretario, Antonio Bardiñas.
Lo que so hace público por este medio para general conocimiento.—S. Cristóbal Setiembre 30 de 1876.—Gómez Oliva.
Tenencia de Gobierno do la Nueva Filipina,
D. Francisco Perez Cruz vecino do Consolación del Sur, cuartón de Rio Houdo, lia promovido expediente on solicitud de autorización para cerrar un «Trillo» que parto do la serventía llamada «La Línea» eu «Camarones» y atraviesa uua esquina de su vega nombrada «Caláudna.
Lo que se hace público para que los quo so consideren perjudicados en el cierre do dicho «Trillo» interpongan sus reclamaciones, dentro del plazo de ocho dias á contar del en que so publique este uuuucio cu lu Gaceta oficial do la Habana.
Pinar del Rio 26 de Sctiembro do 1876.— León.	-------
Ilustro Ayuntamiento de Guautáuamo.
Secretaría.
De órdeu del Sr. Alcalde Corregidor Presidente y por aruerdo de esta Ilustro Corporación bago saber al público: que resultando vacante la plaza do Secretario Contador do este Ayuntamiento, dotada cou mil docientos sesenta pesos anuales, por renuncia de D. Alanuel Bandor-iuz que la servía se couvoca por edictos en la Gaceta oficial do la Habana, Baudera Española de Santiago do Cuba y periódico de esta localidad, por el término de un mes confado desdo la primera publicación en la expresada Gaceta oficial, á los aspirantes quo deseeu optar al destino, conformo previene el artículo 39 del decreto del Gobierno General do la Isla do 25 do Junio del uño próximo pasado publicado eu la Gaceta de 2 de Julio del mismo; advirtieudo que pava el dia que venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en esla Secretaría para dar cuenta en el primer Cabildo eu ci que tendrá efecto la propuesta en terca que se elevará al Gobierno General por couducto del Civil do ecte Departamento, para el nombramiento del que baya do desempeñar dicha plaza.
Guaní ñamo 24 de Setiembre de 1876.—El Secretado interino, Guillermo Veranet.
Junta jurisdiccional protectora de Libertas de Guana bacoa.—Presi úancia.
llabién lose presentado ame esta Junta la morena de nací'ii J'isefu, eselava uue dice ser de D. Joaquín Montero ó Moutojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas uo ¡t p dido averiguarse la residencia del que a paree o ser su dueño, so ha acor tado so convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó al que se considere con derecho á lilla á fin de que comparezca en esta Presidencia ú deducir el que le asista y contestar la reclamación que lia establecido; en la Inteligencia que so conceden tr-lnta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; tra curtidos y no compareciere se procederá por la Juntad loque haya lugar eu justicia.—G uanabaeoa 31 de Agosto ue 1876 ÍSauchuz.
UUARTA SECCION.
OFICINAS DKL INTERIOR.
Ayudantía de Aíariua de Regla.
Eu la sumaria qu>- instruyo eu averi¡ cion del hurto de dos «acetados biauccs, verifi cádo en el bote «Dos honuauos» en los dias ü 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación si hallaba amarrada en el muelle dei litoral do esta bahía fíente á la fundición de este pueblo, siendo ambos encorados do lona de algodón, midiendo el primero once varas de largo y cin co de ancho, y el segundo sois varas de largo y cinco do aucho, en buen estado. Ho dispuesto
QUINTA SECCION.
AUTOS,
En los ñutos ablntestato de D. Antonio Bell mas, vecino que fuó del Roque y cursan cu el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí y on loa que quedaron como bienes unos negros nombrados María Macuá, id. Francisca, parda Dominga, moreno Eustá-qulo pardo Fermín, Ídem Narciso, ídem Estóban, Ídem Nieves, id. Miguel Id. álicaela, todos tasados ou cinco mil quinieutos ochenta pesos y reunidos los herederos pie figuran en esto juicio cou objeto do acordar el molo do enageuar Jos bienes por no ofrecer cómoda división han convenido en ol siguiente plan propuesto por el procurador Rosefiado .1 nombro do los he ederos mayores sus representados 1). José Victoriano, D? María lo las Mercedes, Di María Magdalena y D? Rosalía Tomasa. la adjudicación á su favor de lodos los bienes inventariados cu los términos siguientes.—Se adjudica lichos bienes por el íntegro precio do su avalúo: eu toan en efectivo y al contado la legitima (pie io toque en livBorio ú 1). Félix Antonio y dejan en linca idónea lo leí heredero menor obligándolo á enterarlo en cualquiera de los casos de la ley y mientras lauto le abonan el ¡uterés púpilar de uu diez por ciento ó la exhiben también al contado para su aseguración si asi mas le conviniere al menor: abouau por cueuta del precio las costas que se hayan originado cu esto juicio que so les descontará á prorata de sus respectivas legítimos: y así mismo abonan los derechos fiscales que devengue dicha adjudicación, pero por cuenta tumbicn de la masa hereditaria que se rebajarán á prorata de las respectivas legítimas.—Y h.ibiéudo dispuesto S. 8. que por Ires números consecutivos do la Gaceta oficial so pubblquo el proyecto de adjudicación do que se lleva hecha referencia, para el que quie n mojorarla pueda verificarlo dentro de treinta dias, contados desde esta fecha libio la resente.—Colon 25 de Setiembre do 1876.—Manuel V. Lavarria	A 9
Eu Josautos seguidos por D. Juan Otero y 1>? Elvira Casamayor contra D. Francisco O Hulloran on cobro de pesos, lia dispuesto el »r. Juez de primera instancia del distrito del Ceiro, se notifique á O-Hallornn el auto que á la letra dica asi.—Habana y Agos o 22 de 1870.--COU sus autos y vistos: resultando que han salido á pública subasta tres veces las tierras embargadas y que están retasadas á fojas 46 habiéndose publicado por la Gaceta oficial y edictos fijados en sitios públicos sin quo en niuguna de sus veces hubiese comparecido persona alguna á hacer proposición.—Besultando quo el acreedor propone adjudicarse las treinta caballerías retasadas en diez mil quinientos pesos por los dos tercios de su avalúo, pagando las costas del juicio, manifestando que esta proposición es beneficiosa por cuanto se termina el juicio y se ahorran mas coscas.—Consideran-Fique según lo ordenado en el articulo 976 de la ley do Enjuiciamiento Civil, el acreedor puede adjudicarse la cosa embargada para el pago de su crédito —8c adjudica ft D. Juan Otero por si y como marido de D? E vira Casamayor, las treiuta caballerías pertenecientes al primer lote (pie está retasado á fójas 45en los términos y bajo las condiciones quo explica el eseri oque antecede; eu su cou-eeuencia prevéngase ft D. Francisco O-Halloran que dentro de tercero dia comparezca uu e el actuario áotorgar la correspondiente escritura do ud-udieacion en debida forma apercibido en su defecto do (ue se-otorgará de oficio, sacándose testimonio de ella para quo se ocurra á pagarlos derechos corre-poudien-tesá la Administración Bocal de Rentas y evacuado todo iesecueuta y notittijiusele isteautoáO Hallorau por ,res u meros de la Gaceta oficial.—F rancisco Rosales, osé Nicolás de Ortiga.—Y para su publicación libróla tesen te.—Habana 5 de Setiembre de 1878.—José Nicolás de Ortega.	A 8
Don Eduaiuo Ordufia, Juez de primera instancia dol
distrito de la Catedral.
Por auto que he proveído en los promovidos por D. Eustaquio (luí Junco, solicitando la defensa por pobre (Un citación de los 8res. Ludendorff y Compañía, lie ,(apuesto so publique por tres números de la Gacela ■ficial el auto (pie dice.—Eu la ciudad de la Habana en liez y ocho de Setiembre de rail ochocientos setenta y ,eis, el Sr. D. Eduardo Ordufia, Juez de primera infancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública por auto mí este dia, vistos estos autos promovidos por D. Eustaquio del Junco contra la sociedad do Ludendorff y Compañía en cobro de pe.-os, ó incidente do pobreza propuesto por el primero.—Resultaudo que el procurador D. Ignacio Oí be como apoderado de D. Eustaquio del Junco, promovió á nombre de éste incidente de pobreza por el escrito fojas tres con citación de ia sociedad de Ludoudorjq y ^tupaiHa, á quien se con-