Bente m dich® juzgado á hacerse cargo del traslado qu ■ »e 1« tía conferido de la acusación del Promotor Hs<;a! en la causa que se le sigue por infidelidad en iacu.-uodir del confinado Ramón Rovira, seguro de que si así !< hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le.de-clarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-tradio del Tribunal para dicho acto, lo« «lemas que w ofrezcan y las notificaciones.—Rabana Julio 6 Je 1870. --Angel Curros.—Por mandado de H. B. Manuel n< mun-u z.
E O 11
Don Enrique Copeyro «lei Villar, Juez u.- primi ta instancia interino, del distrito Bur de estu ciudad y >u jurisdicción etc.
Por el presento edicto se convoca A los acreedores del concurso necesario de D. Robeito Baunatyne, para una junta que tendrá efecto el dia diez y ocho de Agosto próximo á las doce, en la sal i del juzgado y en la que su tratsrá del «xSmen y reconocimiento de loe créditos, así como de la enajenación de los bienes y con apercibimiento á los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que aeuertleu los concurrentes, cualquier« que sea el número de estos*—Que así lo he dispuesto en los autos del expresado concurso.—Matauzas Julio 4 de 1878—Enrique Copeyro del Villar —Por mandado de H. B. Ldo. J uan A. Betanoourt.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 4 de Julio «le 1876.—D io. Juau A. Bstancourt,	E
Don Hebastiau «le Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Decano «le los de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro Pablo, criollo, e« clav > de 1). Francisco Pedí',>so y Pedros«), para que en el término de nueve «lias contados desde esta fecha, ae presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa critnitlal que «e le eigue por heridas á la moreaa Francisca, criolla, seguro de que si así lo hiciere, se le tdmiuistrará recta y cumplida justicia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado! del Tribunal, «londe se ie liarán la» notificaciones y demás actos de la referida causa. Ja-ruc» Julio 4 de 1876. Autouio Guzman. Por mandado «le 8. S. Bruno G. Camero. Y para su inserción en la Oaceta oficial en tres n ú m e ros co 11 sec u t i v os libro la pre-»ente. Jaruco fecha ut suprs. Bruno G. Camero.
E O 12
Por e¡ presente edicto, se cita, llama y emplaza á to< do el que se crea con derecho á heredar á i). Enrique, D. Ricardo y D“ Pilar Da Casa y Valdó» hijos lejítimos de D. Juan y D? luana naturales los dos primeros do esta ciudad y ia última de Zaragoza, filleeidos en el estado de solteros y en la menor edad eu la corte y villa de Ma drld el primero, en 20 «le Agosto de 1874; el segundo, eu 14 «le Setiembre de 1870; y la tercera en, 11 de Octubre «1o 1878 á fin de que en el término «ie 20 dias comparez-
los auto» ft qu«! se refiere el antrior edicto se miele ai|iit píela publicación «id propio edicto se verifique por i término «le trs'nta .lias.—Matanzas 20 de Mavo ue 1876, Doy fé.—Betancourt.	E 10
REMATES.
En el inicio verbal seruiilo en-este juzgado por D. Antonio Granda, contra D. Antonio Ferro, en cobro de ciento treinta y cinco posos, setenta y siete cmtavos billetes importe «ie maíz vendido al fiado, el Hr. Ddo. í). Basilio Díaz de Villar, Juez «ie paz interino del distrito del Pilar, ha «lispuesto en proviilencia de esta fecha, se saquen á pública subasta por el término da ocho «lias, dos caballos y un milord embargados al deudor, tasados loa primero» en qriuieutos pesos y el milord eu quinientos cincuenta, todo billetes de! Banco Español, cuyo acto do remate temlrft lugai eu dicho juzgado, sito eu la calle de las Virtudes número diez y ocho, el dia diez v siete del corriente de «loce á dos «le la tarde; advirtiéndose <(ue nose admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación. Do «me se auuucia el público para general inteligencia v «limas efectos.—Habana y Julio 5 de 1876,—Joaquin Royé, Secretario.
R 12
Doctor D. Francisco Rosales, Juez do primera instancia
«leí distrito «leí (torro ele.
Por el presentee dicto cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición al ingenio titulado Guerrero, antes Carmelo situado eu la jurisdicción «le Odón partido de la, Macagua, cuartón de Palmillas, un kilómetro del paradero «le Banagúices del ferro-carrli de Uár lenas y Júoaro eompueito «le cuarenta y una caballeríascion* to ocho cordeles planos de tierra eob.r uegro, árboles frutales, platanales, cerca», campo de caña y tierra preparada, útiles.aperos, máquinas, trenes, ¡«gumías, animales aves, cou 27uevros «le rotación, Cosa de vivienda iil.de cableras, carpintería, cnsacusrtel, idem de platafoimo; ídem bagazo, ídem de palomar, horno de tejas y ladrillos id. «le cal, casa corral de carneros, cerdos y gallinas y ca-a de los colonos y «lemas auexidades tasmloen cienlotrein-ta y seis mil neveoieulos nueve pesos setenta y nueve centavos aro; para cuyo remate so ha señalado el «lia 7 «lo A ¡.osto ptóximo entrante á las doce, en el juzgado, situado en la calle «le la Amistad número 9S, para que el que quiera instruirse pueda ocurrir al lugar de la subasta el «lia designado ó antes á la escribanía del actuarlo.— Qie asi Jo tengo mandad«! eu los autos ejecutivos a«-gu idos por I). Juan Bautista Elizalde contra D. Miguel Reyes Delgado sobre pesos. Habana 6 de Julio de 1876. Francisco Rosales. Por mandad«) «le S. S. Gabriel de Silinas. Habana 6 df Julio de 1876.— Gabriel de Salinas.	R 11
En los autos promovidos por D. Manuel Dsmailrid, contra D. Manuel Dominguez, com > curador ejemplar de su hermana demente D? Dolores Dominguez, eu co-
oan eu el juzgado á exponer las acciones que puedan
asistirle. ¿Pues asi lo tengo mandado á virtud de ex- ____________________________ .
horto «lct Br. Juez de primera instancia del distrito «le! bro de p -sos, ha dispuesto el Sr. D. Enrbjue Corevro Centro en Madrid. Habana 21 «1o Junio «le 1876. Be- «leí Villar, Juez de primera instancia del distrito Sur hastian de Cubas. Por mandado de B. S. Ddo. J. Ra- | de esta ciudad, »9 saque á pública subasta por término
moa Portoca) roro.	E 9
por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Meneados Ramos, hijo de D. Miguel y Di María, natural «le Cádiz, soltero, marinero y do veinte y seis años; á fin de «jue dentro del término de nueve días, se presente on ei Real Arsenal d» esta plaza, á descargarse de la culpa que le resiilta eu la causa que se le sigue por hurto de una ternera í D. José Castellanos, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y «1a lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é í«curso en las penas de la ley.—Habana 3 de Julio de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Antonio García Brito.— Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha utaupra.—Antonio Garcia Brllo.	E O 9
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreuo esclavo Eustaquio O-lteilly, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término ¡le nueve «lias se presouteen ostejuzgado, calle de B. Miguel número ochenta y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al moreuo Norber-to Garro, seguro de que si así lo hiciere,s» le oirá y administrará justicia y «le lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 3 de Julio de 1876.-Bebas tian «le Cubas.—Por su mandado.—Antonio Garcia Brito.—Y para su publicación deoficio en Ja Gaceta oficial, libro la presente.— Habana fecha ut supra.—Antonio García Brito.	E O 9
Den Alejandro Daurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del partido ju iioial de Güines.
Pore9le mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Blas Izquierdo, cuyas sefli.» son: estatura alta, color negro, e«mo de veinte y cinco í fna, lleva sombrero de jipijapa, zapatos en chancleta, pantalón de rusia sucio y camisa de listas azules; ignorándole sus demas generales, para que en el término de 9 dias se pre-
de veinte dias ja casa de manipostería número treinta de la calle del Ayuntamiento, tasada ea seis mil setecientos noventa y uu pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia tres «lo Agosto piéximo entrante eu las puertas del juzeado Manzaneda treinta y tres.— Vlatanzaa Julio 3 de 1876.— Nicolás Vinagera».	R 29
Don Eduardo Ordeña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de D. Vicente Oxamendi, para que el dia nueve de Agento próximo á las «los de la larde, comparezcan en este juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, para la celebración de la ¡unía general que tendrá por objeto el nombramiento de Bludi eos; previniéndoseles «jue deberán asistir con lo« títulos calificativos de sus respectivos créditos, sin cuyo requisito no se les admitirá en el acto de dicha junta. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana Julio 4 de 1876. Orduña. Ddo. Avusiin Valerio.	E O 12
Por esta mi primeia carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo al asiático Francisco Damar, natursi de Caut-m vecino de Oler,fuegos, solteni, «le cuarentaañes, cocinero y llamado en su país Ohon-ain, para que deutro de nueve días se presente en el juzgado de Cionfuegos, á evacuar actos de juslicia en la causa que se sigue en dicho juzgado, coutra el expresado asiático ¡sor homloidio 'le D. Juau Berra, cierto y seguro que de así hacerlo, se le oirá y administrará justicia, declarándosele en caso contrario rebelde y contumaz. Que así lo he dispuesto consecuente ¡i exhorro del Sr, Juez de Cienfuego».' Habana Julio 4 de 1876. Ordufi». Por su mandado, Francisco de Castro.	E O 12
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Paz y Pena, uatural de la Coruña, vecino de
»ente en la cárcel pública «le esta villa, á descargarse de esta, casado, «le cu «renta y tres afiis de edad y salva-
la culpa que le resulta eu la causa criminal seguida por robo de un sombrero al moreno Autouio Rodríguez y desobediencia á la policía, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y da lo contrario se le declara rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado para los densas trámites de la causa.—Y para «¡i inserción eu Ja Gnoeta oficial libro el presente.—Güines Julio 4 de de 1876.—Alejandro Daurel. Por mandado de B. B. Francisco Muñoz.	E O 9
Doa Ildefonso Montalvo y Mootalvo Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de esta villa y su ja
riadlccion etc.
Por esta mi tercera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pedroso, veoino de la Habana, labrador, cuyas demas generales se iguorau para que en el término de Odias senresente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re sultaen la causa queso instruyo por hurto de auimaies «le la propiedad del Exorno. Br. Conde O-Reiily, seguro de que si a«i lo hiciere se le administrará justicia y caso cwntraiio se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ucurso en las penas «le la ley entendiéndose todos los aoto3 del procedimiento con los estrados del juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto, libramos la presente. Han Antonio 26 de Junio «le 1876. Isla.—Por mandado de B. B. José Ignacio Deai.—Santiago «ie Ordufi».
E O 9
Por el presente se hace saber á los acreedores de D Marcos Saimón que en la ¡unta general de acreedores celebrada en tres del presente á consecuencia «le laquie1 bra de dicho Salmón, se presenté por este las proposiciones «le convenio siguientes. Primero: que los acreedores tomen par su ouenta la ferretería del deudor con todas sus existencias y deudas á favor «lei mismo pora que por dos a«!ree«1ores que se nombren cdn amplias facultades realicen extrajudicialmente las existencias y cobren loa
guardia que foé, oara qua dentro de nueve «lias se presente ea la escribanía del actuario, á instruirse «lela acusación fiscal y traslado «que de elía se ie ha conferido eu 1k causa que se le sigue por infidf lidad en la custodia de presos; seguro «le que se le aumiuistiará justicia y de in¡, se entenderá con los estrados del juzgado dicho trámite y «lemas que ocurran. Habana 3 de Julio de 1876. Ordufi i. Ddo. Agustín Valerio.
E O 11
Por este mi segunno edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Pablo Peralta natural de Cataluña, «ollero, sastre, de 55 á 60 año», estatura regular, bigote canoso, sigo calvo, para que dentro del término «le 9 dias so presente preso eu ia cárcel «le esta ciudad, á descargarse do la culjiaque lo resulta eu la causa formada por estafa á D. Manuel Alonso, cierto y seguro üeque si así lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran coa los estrados del tribunal. Habana Junio 28 de 1876.—Ordufia.—Bernaruiuo Suarez.	JB O 11
A consecuencia de ia demanda verbal establecida eu este juzgado por el moreuo libre Juan Aróstogui, contra el de Igual clase Manuel Rodiiguez Arará, en cotiro de pesos se ha dispuesto se saquen á pública subasta varios muebles embargados al deudor, tasados en en ciento diez y sieie pesos setenta y cinco centavos en oro «leí cufio español, consistentes eu un escaparate de caoba, una mesa de piuo con cruceta, cuatro cuadros, un lavabo de caoba y mármol con espejo, una mesa de caoba para cuarto, «loce sillas de meple, cuatr'. mecedero» de nlein, un aparador de cedro, uu lavamanos de pino,-un marco ovalado, una mesa «le alas de caoba, y un reloj «le pared, cuyo acto de remate tendrá lugar en las puertas del juzgado, calle de Qeiabert número treinta y cuatro, por medio de la ven.Iutael día diez de Julio próximo á las doce «le su mañana, no admitiéndose proposición que lio cubra los dos tercios de su avulü«
créditos activos del quebrado.—Segundo: con e! traspaso I Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana
- ¡ibro el preseute eu Matanzas y J unió 27 de 1876.—Juan
de la ferretería sus ixisteucias y «leudas á favor de Bal ■aou, queda extinguida toda la responsabilniad del mis uio eou sus acreedores cualquiera «jue sea ia suerte del traspaso.—Tercero: como los hilos de D. Marcos Bal ju.’.ii, son acreedores de preferencia se les aplicará eu pago el crédito ó créditos á favor de su padre que elija el curador guardando la proporción correspondiente entre el papei del Banco y el oro á «pie tienen derecho.—
Oliva, Secietario.
R 9
CON VOGATO RIAS.
A consecuencia de los autos «leí concurso de D. J Sime D './¡on, ha Dispuesto el Sr. Juez deprimera Instancia uel distrito dei Gorro y por ante ¡ni, que porcate 6r-
I de se cite por «eguuda vez á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto en el juzgado, sito eu la
renda á los demas y ios comisionados no pudiesen obte-j ev con ellos acuerdo para lo cual quedan (acuitados podrán los disidentes usar de su dereeh" ame ia autoridad judicial, particular único en que la autoridad podrá kitoi venir; siendo de advertir que es de respetarse por la Comisión la preferencia que tienen Jas pocas costas causadas hasta hoy, en seguida el haber de Jos menores pagando á estos en la firma «‘xplicaday en la misma al acreedor escriturario Z)¡juelre, eu el órden indicado; cuyas proposiciones fuerau admitidas y aprobadas por la mayoría «le los concurrentes y en su consecuencia se eligieron dos acreedores al efecto que determina el artículo primero que resultaron ser: D. Ricardo Perez y D. Benito Meucia.—Rn que se publica á fin de que los que tuvieren derecho a ia aprobación de dicho couveuio lo deduzcan ante el juzgado, «ientro de los ocho días posteriores á la celebraciou «le dicho convenio con apercibimiento «le que trascurridos estos «i n haberse presen tado oposición legal se acordará su upiobaeion proco-lien «lo esta de derecho.—Que atí lo tengo dispuesto en ios autos de la quiebra «le D. Marcos Salmón.—Habana Julio 5 de 1876.—Sebastian «1« Dubas.—Por mandado de S. H. Mateo G, Alvarez.—Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente,—Haba na Julio 5 «1« 1876, Mateo G. Alvarez.	E Q
Bou Aniceto «le Palma y Rujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al adático Hixto como de treinta años de edail, para que eu el término de nueve dias se preseute en la nárcet pública de esta vil!», á descargarse de la culpa ■ \«ie le resulta eu la causa criminal formada por hurlo -we dinero á D. Juan Bautista Allat, cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará juslicia y de lo contrario ee la declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las uolifi-
•aeione*.—Colon 23 de Junio de 1876.— A. de Palma.__
Por an mandado, Manuel V. Lavarría.
„	E O 9
Por esta mi tercera carta «ie edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramou Veiazquez para que eu ol término de 9 dias se presenta cu la cftrcol pública de esta villa á descolgarse de la culpa que le resulta cu la causa tior homicidio del asiático José Miguel: Beguro de «jue se le
cabe de ia Amistad número 98, el dia 10 del corriente á ias doce de su mañana, baio el apercibimiento que tendrá efecto el acto ese dia, cualquiera que sea el número de concurrentes; entendiéndose que dicha junta es para tratar de la elección de un administrador. Habaua 7 de J uiio de 1876. Por D. José Nicolás de Ortega, Ua-briel de Salinas.	ü 11
A consecuencia de los autos seguíaos contra D. Fer uan lo del Pino en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el «lia 24 del corriente á las doce eu las puertas del iuzgado ae Belén, sito en lu calle de Compostela número 109, para el remate de la casa situada en el pueblo de Regla oaíle de Bauía Rosa número 39, con alto pódales y su planta baja de cantería retasada en ia suma de diez v ocho mil ciento ochenta y cuati o peses tres centavos. Do «jue se anuncia al público por medio de ia Gaceta oficial para que el «pie desee hacer proposioienes ocurra el dia, hora y lugar designados. Habana 3 de Julio de 1876. Joaquín Dauci».	C 9
DE OFICIO.
A consecuencia de causa criminal formada por falsedad eu actuaciones iudiciales, cometida eu la «iue se sig re contra D. José Domingo «le la Rastra Aramberri; y otros también por falsedad, el Br. Juez «de tate partido Htdicial se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficiar á Simon, asiàtici’, conochlo tamiben por Manuel Antonio Montalvan y en su país, por Acham, para que se presente, á evacuar una declaración eu la referida causa, Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente eu Reucedioaá 28 de Junio de 1876. José Jiménez.	C O 12
Ei Br. Ds Gários Q. déla Torre, Juez «le primera instaucia de esta villa, Lia dispuesto á consecuencia «le ia causa erimfnal que so sigue de oficio conila ios morenos Domingo, Federico y Joaauiu Muñoz y* Muñoz por iesion á D. Francisco Rara y Fernán lea, que por tres números consaoutivos do la Gacela oficia!, se convoque á dicho Rara y Fernandez, vecino que fué de esta villa, labrador, soltero y de 27 años á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, á
____________________I ___________ __ ___„„ „o , evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para
oirá y administrará justicia y «7e lo contrari«)*se'je decià-1 su publicación cumpliendo con lo mandado, libro la raiá rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados I presente,—Guauajay Julio 5 de 1876 —Manuel deJ. gado para tudas las notificaciones. Colon 22 de Tunio Arocha.	G O 12
de 1876. A. de Palma. Por su mandado, Manuel V Da- A consecuentla de ia causa formada por robos á va-varrla.	E Ò 9 I ríos vecinos de los cuartones MoyaguanÒ y Q fiutatisi,
Bootor D. José María Angulo y Heredia, Juez «le paz é ha ‘l'sPut'sto el Sr. Juez «le primera instancia se convo-iateriuo «lei de primera instanciadel distrito Sur de fiue I’or tr<!a ohmeros consecutivos de la Gaceta oficial esta ciudad etc.	I »1 asiático Pablo, vecino de Bau Felipe, á Hu lie que en
Por el preseute se llama y emplazad D? Gregoria término de nueve «lias se presente en este ji.zgailo á Martínez cuyo domicilio y residencia se Ignoran, para evacuar un acto «le justicia. Y para su cumplimiento que comparezca eu la escriban-a del infrascrito escriba. lit)ro ía presente. Bejucal Julio lf de 1876. Gisnar Baño a ser notificada y citada para la saca de còpia do Ja roua*	c O 12
escritura oue otorgó en 5 de Febrero de 1859 en la osori- El Br. Juez do primera instancia del distrito «leí Cerro Wunta de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco a consecuencia «lelos autos del concurso de D. Francisco Jlmunez, heredero en la testamentaría de J. Tomás deí t’edro-y Creus, so ha servido señalar el dia 11 -le Agosto misene apellido, ia cual copia he dispuesto dar con ci* próximo á las doce, eu su juzgado, sito Aupst iü uú-tuciou de la referida Di Gregoria Martínez ,á D. José :n<:r<> 98, para la junta general de acreedores con objeto JPou, como cesionario del mencionado D. Francisco Ji- ,ie nombrar síndico representante de ios mismos, cuyos xnt ues rara ei uso «me la solicita. Dado* eu Matanzas »creedor«8 deberán presentarse cunei títulojustifieativo á 22-le Mayo de 1876. José Maria Angulo Heredia — ,,e 8,18 cré,í'toa M0 apercibimiento de no ser admitidos Juan A. Betancourt.—Nota: que por decreto del aia Vo ,,aB0 contrario, Habaua Junio 30 de 1876. Ddo. Luis
El Br. U. E luardi) Ordufia y Merry Juez de pri mera inslancia dei distrilo «le I Oaiedial iia dispuesto por ante mí que por Ire» número)' «le la Gaceta oficia! -o cite para «¡u«) ft primera audiencia comparezca en este juzgado, á D. Ramón Iro'a vecino que era de la calle-• le las Animas número 2. cuyas generales se ignoran.— Habana 3 «ie Julio de 1876. D-lo. Agustín Vole-'n.
C O 12
El Br. D. Angel Curros Martin. Juez da primera i natalicia «le! <l¡ itrito -le Monserrat**, por auto mí, l«a «lis* puesto que por Iros números consecutivos «le la Gaceta oficial secónvoque á Ü? Ana Ruiz paraque al quinto dia -I- spues del último anuncio so preseute eu estojo' --uto limi acto «le iustieia. Habaua 2 de Julio de 1S76.— José Maria Castro.	C O 12
En los autos del concurso de D. Blas, D. Etnillo y D? Cecilia Du-Bouobet, lia dispuesto el Br. D Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que por medio «le la Gacela oficial en tres números consecutivos se convoque á todos los aerre toses de aquellos Bres. para «jue en el término de veinte «lias se presenten er. dicho juzgado con los documentos instlficativos de sus créditos.—Habana 26 de Junio de 1876.—Autouio Garcia Brito.
C O 11
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez deprimerà instancia «lei distrito «le ¡a Catedral, lia dispuesto que por este medio se cite á D. Santiago W. Mellor vecino que ha sido ds la calle de Menmderes número tre ee, ft fin «le que comparezca en este juzgado. Consulado 18, á evacuar un noto de justicia.—Habana 3 de Julio «le 1S7G.—Francisco «le Castre.	C O 1L
El Br. Juez de primera instancia se ha servido disponer por ante mí, en la causa criminal formada por fractura -le uu baúl «le D. Domingo Canaglie, se convoline por 3 números «lo la Gaceta oficia' á D. José Leyro. ft fin de que eu el término de nueve dias, posterior al último anuncio, se nresent.e en este juzgado ft prestar una declaración. Oolou 27 de Junio de 1876. Guillermo Eseohedo.	C O 11
El Br. Juez de primera instancia de esta villa por unte mí ha dispuesto que por este órden y en 3 números Be convoque á D. Nicolás conocido por el oabo furriel y miliciano «le los de caballería diciplinaila «le la Habana, que en el mes de Noviembre «leí afio de 1874 se bailaba en Hancti-Espfritu en operaciones de campaña, para que dentro de cinco -lías después del último anuncio, comparezca en este juzgado ft un acto de nisiicia en causa criminal. Guanabacoa 4 de Julio de 1876. Luis J. Marin.	C O 11
El Br. Juez de primera instancia de esto partilo judicial por ante mí ha dispuesto «iue poi tres números conseoutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Ramón Galvez con el fin de que evftoue uu acto de jusi i -eia eu la causa por homicidio de 1). Ramón Castañeda boyero del ingenio Chileno. Colou 1? de Julio «1» 1876. Guillermo Esoobedo.	C O 11
El Br. Juez «le primera iuslaneia da e fa ciudad y su partido, á consecuencia de la cama criminal seguid» por incendio do una casa cantina de D. Rafael Díaz Cañizares, hecho ocurrido la noche del treinta y uno de Enero último en el cuartón Saudoval, partido de Cupe-yes, en ia jurisdicción de Moron.se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Oateta oficia.! al D. Rafael Dia». Cañizares y á D. Enrique Garrido, Tí niente pedáneo que fué del referido Cupeyes, para que deutro de tercer» dia comparezcan eu este juzgado á prestar declaraciones que ti' non pendientes, apercibido el primero ó sea Cañizares, «pie si deoiirsare el término fijado sin haberse presentado á manifestarsi quiere Ó no mostrarse parte en ¡a eausa se le declarará decaído el derecho.—Y para que tenga efec o lo mandado, libro la presente eu Remedio» á 23 «le Junio «le 1876, José Jiménez.	C O 9
l’or providencia «leí Sr. Juez de primera lnstaucia dei distrito del Pil»r, dictada eu los autos del concurso de la Sociedad de Quintero y Coloma se manda que por medio «ie !a Gaceta oficial eu tres números consecutivos se cite á todos los acieelores eu dicho juicio para la junta «pie con el fin de tratar del nombramiento de Binili oos ha de tener efecto en el juzgado, esile «1° San Miguel número 89, á las doce dol dia 20 dei próximo mes de Juiio, cou prevención de que solo podrán concurrí á ella los que hayan presentado los títulos de su crédito y los «pie los presenten eu el mismo acto.— Y parasti cumplimiento libro la presente.—Habaua 21 «1« Junio do 1876. Antonio Garcia Brito.	C O 6
PARTE NO OFICIAL.
Habana 9 de Julia de 1876.
T que por decreto del «lia do ifwy, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia en i Eodriguez.
C O 12
CKüííow a» ouourro.—Diariamente se a.lminisMi. la vacuna v se «lau consultas á cuantos la» soliciten, eu estas casas situadas, la dai primor distrito, calla «lo la Habana uuui. 7«; la dpi según 1 >, en la calle de Jcau» María num. ia del tercer distrito, calle del Aguilft número »>• i» «uu cuarto, calle de Manrique número 89; a del ci uiaio, cano ae Suarez nú tu. 93; ia del sexto, calle de Esté voz núm, 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei iwoni.o num. 376.
Jutcnutanvos de semana.—Primer distrito.—No ha bienao numero suacioute de profesores con quíeu alternar, prestara serviciad primero que se presento.
¡beaunao distrito.—No habiendo número suficiente «le pro ««sores con quien alternar, prestará servicio ei pr> mero que se presente.
VENDUTA PUBLIC V lY^DEPOSITO JUDICI AL DE VICTOR BANTUUI > V CP?
Calle de Jueliz accesoria C.
El lúnes^lO del corriente á las 4 de la tarde se re matarán eu e< dentello rals «le Duz núm. 45, y por disposición del Eterno. Br. Presidente «lei Exorno. Ayuntamiento, los efectos de sastrería embargados D. Venancio Oriol, retasados cu 58 pesos 65 cts. en billetes del Banco Español.
El lúues 10 de! corriente á las 12 del dia se remata' ráii por esta vandola y pin disposición del Br. Juez do paz del distrito de la Catedral y A las puertas del tré buual oue se halla «itu»*lo eo la calle do la Habaoajnú mero 90, los efeot a qi:e se hallan depositado» y don' i pueden verse e i la cade «le la Hoiquet.a núm. 10. lo «males fueron embargados á D. Cristiuo Figueroia en la demanda verbal civil prcm «vida por Víctor Negrete, tasados todos según iu’ «m,ario que se bailará á la vista «n dicho tribunal eu 220 pesos.
El lúnes 10 del corriente á las doce del dia se rema-taiá i por esta vendóla y por disprs oion del Br Juez <le paz del distrito de la Catedral.« á las puerta» del ir bucal que *e halla situad > eu ia cañe de 1 v Habana uu mejo90, 21j varas de casimir tasadna en ¡ 6 resos 75 et-. Jai únales fueron embargadas á los Bies. Figueroia y González por D. Evaristo S¡ e .z en cobro de pesos y á cousamencia de la demanda verbal civ.l promovida por (lidio seño:.
El n ártes 11 del corriente á las doce ilsl da»0 re* mataráu por esia venduta y por disposición dei Br. Juez • le paz dei distrito d i la Catedral y á las puertas dt-I til bnua) que se halla situado en li calle de la Habana núm. 90, los efectos que se hallan depositados eu la calle de 1» Horqueta núm. 10, los cuales estau tuBiido» eu 408 pesos eu billetes '*el Banco Español, los cual«s f íerou embargados á O. J ili m llueva cu la demanda verbal civil promov d« por D. J ié Antonio Dedon, los efectos un armatoste ino-trador, vinos franceses, fr itas y olios y el inventario so lia,Imá de manifiesto en el tribunal
Ei Miércoles 12 del comente á las 12 del dia se r°mataráu ei esta venduta y j! ir «li.-p osiciou del Exorne. Br. Presídante del Eximo. Ayuntamiento ¡os efectos do ropa y ron» lincha emb irgados á D. Dionisio Badell, tasados en 101 piesos « n billetes del Banco Español.
El Miércoles 12 del corriente á las doce ii«i dia se rematarán eu e ta venduta y por disposición del Exorno, Si. Presidente «lei Exorno. Ayuntamiento los efectos de ropa y enseres «le 'a sastrería, emburra I >s á l). J isé, Siigivstau y tasados en 119 pesos en billetes del Banco Eij alol.
VENDUTA PÜBDIOA DEPOSITO JUDICIAL DE UUKP Y UaDLAT.
Calió de lu Habana 55.
No habiendo teuido efecto por f»lta de lioitadores, el remate de varios géneros, un toid , y una vidriera, pertenecientes al establecimiento «La Imperial,» calle de Nopluuo; el dia doce dei corriente so remataran por esta venduta á las nueve do la mañana, y no se admitirá postura que no cubra los d s lercios de lu tasación que eisiá de manifiesto, y á ia hora dsl remate lo oslará.
PARTE ECONOMICA.
A los hacendados y demas propietarios do la
jurisoiuc.ou no i «Julón.—Be vende ei pomelo aenuin.-nadoB. Agustín situado á media legua al Oeste de ia villa de Culo» y punto llamado de.Laguna Grande; linda por el Norte con el camino que conduce al ingenio Flor de Cuna, por el Sur con el camino real de dicha vil'a, por ei Este cou finca de los hereueros de Amador y por ei'Oeste cou ei potrero con cido porel Graut ro, del ingenio Tuiguaro. -Consta de quince cabullería« «1« tierra, once de ellas de buen pasto, sobre dos caballerías do monte criollo y las cuntió testantes «Je cultivo, i» mayor parte sembradas, «1« viandas y plátanos.—b’eeo-noee 3690 peso á celis > redimible por el que se paga ei 5f.§ anua'.
ae aduiüen proposiciones de compra hasta el 31 del enríente eu la calle de ia Habana núm. 85, esquina á Lamparilla.
Se volido mis* «liiijiiofm jarilineri* « u proporción— co). su iiinouiia.—ImOiLu.rúu ue sitti a UcCe Giagoi.es 41.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
SR, D* R SEXiOT .
En este establecimiento á la «llura «le los mejor. » de América y Europa, existen lo» bañis qu-a con ma-frecuencia se emplean hoy para la curación de las eu fermedades.
Además de las diferentes clames de ducha», hay baños sulfuroso», imitación «ie loa de Han Diego, Madruga, Baróges, etc. bftfio» mercuriales, «le lodo, alcalinos aromáticos, astringente», emolientes, etc.
Fumigaciones aromática», mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, «le estufa con ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento «la Helmerieh para la cura de la «ama en muy corlo tiempo.
Inhalaciones «le toda clase «le ingrediente».
Das enfermedad«!» tratadas con mejor éxisto hasta el «lia en este establecimiento han sido las siguiente»; Parálise», epidepsia, cierto» casos de locura, ahogo, bronquitis cróuh'a, dispe.sia gastralgia,diarrea*crónica» estreñimiento, almorrana», enfermedades nervosa» del hígailo, «1« lo» riñones, con¿e»t¡ou del bazo, enfermedades «leí útero y «le los ovario», pérdida» seminales, debilidad «lei apar «to genital, reumatismo agudo crónico v «¡i» consecuencia», fitibre intermitente, sífilis 6 enfermedad venérea en todas sus manifestaciones, la anemia, la «g róf.ila, tas couseoueucias de las heriilas en campaña.
El tratamiento bi«l roterápico no se'opone al tratamiento interno «le las enfermedades, al c mtrarín, lo ayuda eu muchos casos.
Habana Abril 22 de 1875.
EL.I.IDIIO DE 1.0.4 SINDICOS Dtí Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de la? disposiciones "legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, quo ha ai«lo eficazmente recomendada por el Excmo. Sr¿ Gobernador General k ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo do .Polioía y Capitanea «le Partido, como uu tiel auxiliar de la Administración, no es rnéuoá litil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se lian dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de „Libertos, sino también todas las «jue constituyen al régimen y policia de los mismos.
Consta do uu volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ¿pesos pajiel pura tola la Isla.
Los pe«lidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la «me remitirá los libros *>ancos de porto á correo inmediato.
PAR l'E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Di t 7.
Dj Baieeiona y Al íeciias en SI «lias, berg. e»i>. Clf-minbria, cap. B«mty, toi . 419, cou frutos á Borra y (Jo ni p,	J
---Boston eu 81 «lia», berg. «mor. Winfielü, cap. B¡b-
b«!r, ton, 880, coa inoio á Z .Ido y D’oiup.
Día 8.
De < ! libarían «n 1 «lia gol. #m«r. Monmlnocfe, can. Baker, too. 149 et. lastro á Durruty y Comp.
---«yo Hueso viv. amer. 1«, Tuno, cap. Curry, ton.
el, con pescado a M. Huarer.
---Liverpool en 40 'lias, b >ro. e»p. Enri i«e, ra Ben-
guria, ton. 206 nou mercanclss á Buriol y Atomo
----™ a * e"	l,, ,v' lu«- 131"' *'• Butler, c m.
William», ton. 135, cou bacalao á Dawtou hermano».
---Oajo Hueso viv. amer. Mary Matitda, cap. Dilion
ton. 41, con pescado A M. Buarez.
NA I. IDAS.
Para N. O lean» vap. am»r. Orí. VV, Lord, cao. Ooltou
---Saúl bomas vap. ¡ti/. Eme.-, cap. Bmce.
---Ueyo Hueso vup esp. Luna, o«p. Llore.»
---Filadeilla gol. amei. J. M. Rochan!, cap. Malabury.
-Biguá haré. amer. I cap. Biuker.
NOCI ¡EDADES ANftNIMiB.
Cuja de Alio > r«*a Seicnsntos y depósitos de la Habana.
l a D rertiva ea sesión «!■ hov acordó «invocar ft una junta general nata td «lia 22 del corriente á las 6 «le la lardeen el edificio «le la InMitudon cou objeto de someter á mi aprobac-m el repar.o «le un dividendo délas utilidades obleadas eu el semestre último y «lema» p ¡rticulíirc's conducentes.—Do que se avna por ede midió á los Sr«s. aec O’lista» á fin de que ses.rvau concurrir ai ante.-Habau» Julio 7 de 1876.—Becrttallo José do los Dolores Potice.
( ompafti 1 do Alm «cenes de Regla y Rauco del * omercio
Da Junta Directiva de e»t« Empresa en sesión d d dia de ayer y vi»to» lo.» resalla ios o Heñidos acordó repartir por cuenta de las útil u.des uei presente año uu tres ñor ciento en oro pagadero en billetes del Banco Español al ciento por ciento premio sobre el valor nc-minai de sus a’Clone«. Do qu. se pone en conocimiento
le ios Sres. r e .lonisia. para que desde el 13 del adral coi curran ft la Onnuuuiía «l.q Han ¡odel O .mer.iin, provisto» de su.» respectivos certificados ft ve.incir el cobro
Habana 4 Ue Julio «le 1876.—El Dir.x t .r José A. Fesjer.
Raneo Industrial.
La Jui ti Directiva lia acordado que do las uiilida-ies líquida» oblcuidas en el semestre queconcluye boy, hecha la diduceioa «pie para el loo lo «le restu-va presor ben los estatuto.» y las «lemas que se han creído con -venientes, s-distribuya ft los Bree, aci 1 «uistas uu (Jileado «ie cinco y ii.edu« por ciento eu oro, cobre el va pita i social, cuyo dividendo se pague en billetes del Banco Kspsft «I de la Habana coi« «1 aumenro de ciento l.ez | or ciento como eqi ivalem ia a dicho mdálho, y se avila á los indicados Bies, que «les le ei dia once leí nos enllante podrán percibir eu la» oficinas de cs-e Rauco, cade de la Amargura núm. 3, I» que respec-ivamente les toque eu la exprelad» repartió ion.
Habuua 80 de J unió de 1876.—Pedro Gonralea D o-ente d«cr«Luti ».
Compañía del ierro-cauri i «le ia Rahia «>e la Italiana.
Bei/relaiír.
Eu Juuta general celebrada el 26 de Junio último quedó nombrada la nueva Directiva de esaa Ootiq añí,«' en ia form a que á continuación se expresa:
Exemr. Br. D. José Antonio Fesser. Presidente. Vocales.—Mr. Deiwm H. «Mnitli.
.....	D,	Gaspar D'ontrera».
.....	IX	Pablo de 1 >» Saulor.
.....	D.	Francisco Ventosa.
... ...	D.	Adolfo Hanchez Arcilla.
.....	D.	Juan Antonio Dances.
Exc o. Br. D.	Manuel «lo 0‘Reiliy.
..... I>. Fernando FrMie de A»dra«ie.
Habaua 5 de Juiio de 1876.—L'áiles Navarrete Secretario.
36. Mercaderes 36.
Horas de despacho «le 11 ft 3 de la tarde.
Be suplica á los Mre?. a'-c¡onis(a i ie ‘gan ia bondad de remitir su dirección a e-t» dependencia.
Habana 5 de Juiio de 1S76.—Cirios Navarrete, Secretario.
ESPECTACULOS.
HUI TEMI) IIE TI»
Magnífica funden < xtraordiuarle,
Para el Domingo 9 «lo Julio de 1876.
La que tend'á lu ar á beneficio «D* D. Antonio Martin
Antiguo conse«ji de este Gran Teatro.
1? Be pondiá en escena la zarzuela en oíos actos titu'ada,
SENSITIVA.
2? El precioso baile quo tiene por titulo,
DA SLLFIDE.
! J 3° y úthno..—Da siempre aplaudida caricatura dra* inátioa'que lleva por titulo.
EL MAESTRO DE E »CUEL A.
COMPAÑIA SJ3 OPERA ITALIANA.
La compañía de Opera Italiana que, dentro de pocos diae, tendrá ei honor de presentarse ante este ilustrado cnanto benévolo público, ha sido formada en su mayor parte con modestos artistas que se hallan de paso en esta ciudad, quienes, accediendo á los deseos y reiteradas súplicas de muchos aficionados al BEL CANTO, han resuelto suspender su viajo al Perú, y sin miras de mezquino interés ni pretensiones exageradas, ofrecer eu una corta serie de funciones, aquellas óperas que ou todas partes gozan de mas fama y popularidad. Ni ia época, m las circunstancias ni los elementos disponibles en la actualidad favorecen á la Empresa para presentar una Cjmpañia numerosa y poder al mismo tiempo exhibir los espectáculos con el lujo y brillantez que ella más que nadie deseara, pero ya que esto no es dable, por las poderosas causas indicadas, espera que su buena disposición suplirá tal deliceucia y que sus esfuerzos por agradar, serán acogidos por el inteligente público de esta culta ciudad cou la proverbial galantería que tanto le distingue.
ELENCO DE LA COMPAÑÍA.
Primera douna absoluta.—Srita. Elisa D‘Aponte.—Primera donna contralto absoluta. —Sra. Fauny Nataly de Testa.—Primer tenor. —Sr. Ricardo Petrowich.—Primer barítono.— Egisto Petrilti.—Primor bajo.—Sr. F«dipo Mau-ciui.—Otro tenor.—Sr. Enrique Testa.—lia-jo caricato.—Sr. Julio Campaguoli.— Bajo genérico.—-Sr. Miguel Atienza.—Ooruprimaria. —Sra. Matilde Bentivoglio.—Partiquinos de ambos sexos.—Cuerpos de coros de ambos soxos.—Maestro Director de orquesta.—Sr. Ramou Estalles.—Director de escena.—Sr. Campaguoli.—Maestro director de coros.—Sr. Federico Garcia.—Apuntador.—Sr. Miguel Buró. —Maestros de la sastrería.—Sr. Procopio Mal-douado.—Francisco González.
REPERTORIO.
D. Carlos.—Bailo in Mase han,.—Luisa Mi-llcr.—Attila.—Hernani.—Macbeth—Irovahre.—i Masnodieri.— J'raviata.—Rujoletto. —Lúe Fosean. —Maña di Rollan.—Foliuto.—Favorita.—Lucia, Linda.—Bar bien. —Norma.—Julieta y Romeo.— Sonámbula.—Ruiz—Blas.—Fbreo.—lone.—Elena, di Tolosa.—Fausto.— M arta.—Fipelet.—Crispina é la Gomare.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.50 El abono constará de 20 funciones dividido en dos turnos, solo los palcos y grilles, de 10 funoiones cada uno, alternando.
2.	“ Los Sres. abonados quo quierau tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección cou la anticipación debida, pues eu el dia de la función, se expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó no abonados.
3.	p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temporal; y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá cou otro, si es posible, y si nó ae cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso do la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de Io y 2? piso, para 10 funciones con 40 entradas.
Palcos terceros id id.............
Grilles principales id. id. id. id....
Id. terceros id. id. id. id.......
Butacas para 20 funciones con 20
entradas........................
Lunetas cabeceras id. id. id. id..
Id. del centro id. id. id. id.....
Sillones de tertulia id. id. id. id.
I I. de cazuela id. id. id. id....
PRECIOS POR FUNCION.
99
99
99
99
99
99
99
9Ì
200
lkO
250
200
GO
65
60
28
17
Un palco sin entradas........
Id. terceros id. id..........
Un grilló priucipal id. id....
Id. tercero id. id...........
Uua butaca con entrada.......
Una luneta id. id...........
Un sillón de tertulia id. id
Id. de cazuela id. id......
Una entrada general........
Uua id. á tertulia.........
Una id. do cazuela.........
• ••

Nota.-
?	15	
99	10	
99	25	
99	20	
ii	3	50
i#	3	50
99	1	75
99	1	99
99	2	99
99	1	99
99	»>	60
•O	de '	Ju-
E1 abono so abrirá el dia lio en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, ae 7 á 9 déla mañana y de lt á 3 do la tarde basta el dia 4, reservándose el derecho á los últimos abonados de la Compañía de Opera Bufa francesa hasta el dicho dia inclusive; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos do abouo do la última temporada .—Los abonados á esta Compañía, conservarán su derecho á la8 temporadas sucesivas.
Habana 24 de Junio de 1876.—Por la Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Sorpréndante novela I.
El Doinin; o 9 de Julio de 1876.
Cuadrilla reformara.
Do» sobrino» del (juco, en Be!a»coain.
bajo la dirección de Dfz iro Sanche/.
LOS TE I ANOS hermano» fie los que se lidiaron ti Domingo 25 a beneficio «le la casa de Misericordia de Bilbao,
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE Y UNO DE CAPEO.
La» puerta» se abrirán á las 3 en punto.
Imp. dki. Gobierno y Capitanía General por S. M.
V