xtxsim
ciño del Calabazar, soltero, zapatero, de veinte y cinco «*os »»ara 4uo'©a el tériuiuo da nueve ilias se presente en la’cárcel de esta ciudad, á descarga rae do la culpa que le resulta en lu causa que se le ha seguí lo por estala a 1) Valentín Blanco y otros, seguro de que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 i ocurso cu las penas de la ley. Bejucal y Noviembre 24 de I5«>. Uiuor y Moret. Por mandado de S. 8.—Gaspar^Barona.
¡Licenciado^. Ramón Ortega, Juez de paz de esta villa.
Por el presente se convoca al asiático hedenco Ay un, natutai de cantón, olicio de campo y de treinta v ocho años, para quo á las doce del <lia b de Diciembre próximo comparezca eu este juzgado con sus pruebas, para celebrar juicio veib.il 011 D Juan ile \iiíi i-í liu-jiilo, por la les on «xue con una piedra le causó este en las inmediaciones dot oementerio ile esta villa.—Gu.iaa-jay Noviembre 24 de 187«.— L lo. Ortega. Por su mandado, Miguel Valdés, Secretario.	¡lj .	1	.
Don Rafael Solis Liebana Juez de primera instancia
de Oviedo y su partido.
Por la presente requisitoria so cita, llama y emola za al penado Basilio Fernandez García hijo de José v de María, soltero, de rteinta y seis años de oda I, de olicio bracero, natural do la Robla eu la provincia de León, residente que luó de Sodrama en la parroquia de Lugo, del concejo de Llanera en este partido y cuyo actúa paradero se iguora, para que eu el término de treinta 4|ias á contar desde la inserción de la presento en la La-ceta de Madrid y demás periódicos oficiales,.comparezca en la Sala de Audiencia de este juzg ¡do; á fin de notili-carie una sentencia dictada por la bala de lo criminal <le la Audiencia del distrito en causa que eu este juzgado so le siguió por lesiones á D. V Ícente Cáelos y extinguir eu el castillo fortaleza de esta ciudad ia pena que por dicha causa lo fué impuesta, con apercibimiento ijue de no verificarlo será declaiado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á Ja novísima Ley do Fajuiciamiento Criminal.—En su virtud ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y ‘demas agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado Basilio Fernandez y García, poniéndole caso de ser habido á mi disposición con el objeto indicado, en el castillo fortaleza de. esta ciudad. Dado en Oviedo y Julio 28 de 1876. Rafael »clis Lieba-
na.—Por su mandado, Cayetano Mea na.
F O
3)
Don Josó Gutiérrez y Mensaque, Juez de puñera irns-tauoia de esta villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, c:to llamo y emplazt) al asiático León natural de vlacao, soltero, de jampa y de 27añoi, para que ea el término de nueve dias se presante en la cárcel pública.i descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por homicidio del de su ¡ lase Fia lio dai ingenio San Vicente cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y‘oontuuiaz ó incurso en las peuas de la ley y hábiles los e-strados dai juzgado para las notificaciones y demás trámites quo ocurran.— dagua la Gr mde2i da No-viemore de 1876.—José Gutiérrez.-Por mandado de tí. o. Antonio Palma.	F O 30
Don Eulogio de VelarJe, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi 3? y último edicto-y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juau Meuoudez, natural de Asturias y de veinte y cuatro aílos de edad, ignorándose sus demas geuorales, para queou el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye en este juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bascantes lo¡> estrados del juzgado para los trámites ulteriores.-Habaua Noviembre 22 de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por maudato de S. S.—Rafael del Pino.—V pa a su publicación eu trea números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro ia presente en ia Habaua ai dia de su fecha.—Rafael del Pino.
E O 30
Don Benito Navarro y Figueroá, Juez de primera.instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González y López, natural de la Habana, soltero, de veinte y un años de edad y dependiente que fué de la panadería »La Francesa» en esta villa, para que dentro del término de nueve dias couta los desde la lecha, se presente eu la Real Cárcel de esta villa á desoargaise de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por alzamiento coa dinero y recibas de la citada panadería: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanaba-coa Noviembre 24 de 1876. Benito Navarro.—José tíosa y Cantillo.—Y para su publicación libro el proseóte.— Guanabacoa Noviembre 24 do 1876.—José Sosa y Cantillo.	E ü 1
Por este mi tercero y último edicto cito, Hamo y emplazo á I). Cirilo Carrero vecino que era doi Calabazar y cuyas generales so ignorau, para que dentro de 9 días ae presente preso-en la cá cal de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso ha formado por hurto de un caballo á D. Cristóbal del Cristo, cierto v seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley. Guanabacoa 26 de Noviembre de 1876.—Benito Navarro.—Por mandado de S. tí. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro el presente.-Guanabacoa Noviembre 2« de 1876.-Luis J. Marín.	E O 4
Por esta 3? y última carta de edicto ypregueito, llamo y emplazo á i). Manuel Morel, natural y vecino de Regla soltero, de cuarenta años y marinero, para que eu el término de nueve dias coatados desde la fecha se presente eu la Real Cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á DI Merced Vaidés, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la lev y por bastante los estrados dol juzgado para las no-tiiicaciones y dentro trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembre 25 de 187«.—Benito Navarro.—José tíosa y Cantillo.—Y para su publicación libróla presente.—Habana y Noviembre 23 de 1876.—Josó tíosa v Cantillo.
E O 30
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del disanto del Pilar.
Porel presente se convocad los que tuvieren derecho á ooouerse al convenio celebrado ea 21 d ;1 presente eu la quiebra de la sociedad de Padró y Compañía para que comparezcan á deducirlo dentro del término de ocho dius siguientes á la celebración de aquel con apercibimiento de que trascurrido dicho térmmo sin haberse presentado oposición legal se acordará su aprobación procediendo de derecho siendo el conveaio celebrado el siguiente.—En primer lugar que se proceda por D. José Barraquee y D. Oscar Porta á la li juidacion de la so-ciedad de Padró y Compañía con ia asignación del cinco por ciento por todas clases de ingresos pudiendo en casode ausencia enfermedad 6 muerte de alguno de ellos deaem penar dicho encargo el quequed.;expodito.-Segundo: que en caso de ausencia, imposibilidaió fallecimiento de ambos se proceda al noinbremíeuto de otros dos liquidadores en junta extrajudicial á moción de cualquiera aeree '.or y eu concepto de que será eñeáz y de-íiuitivoel acuerdo dala mayoría eu personas de ios que co curran á la junta á que se convocará por la Gaceta oficial.—Tercero: los liquidadores quedan autorizados para cobrar judicial ó extrajudielalmeute los créditos activos de la masa liquidando los que tío io estén y concertando cali los que deban abonarlos, el mejor modo de obtener el pago.—Cuarto. Quedan asimismo facultado - para deducir cuantas acciones crean procedentes en vista de lo que resulte de la contabilidad y documentación de la sociedad mientras uó estén pagados tollos los créditos activos y los intereses convenidos*— Quinto: Jos liquidadores representarán asimismo ios interese de la sociedad fallida y de ios acreedores ea común en cualquier reciauiac on que contra La masase establezca pero á costa de esta y no de los acreedores en particular.—tísxto: eu todos sus actos de liquidación procederán los nombrados cou plenas y absolutas facul-
t,af|us._Sétimo: los liquidaderes abonarán los erédiios
eu el órnen cou que lian sido graduados cou las modificaciones expresadas destinando al efecto un sesenta por ciento nara los acreedores comprendidos en los tres primeros estados por su orden y el cuarenta por ciento restante se proráteará sueldo á libra entre ios acreedores comunes, bien entendidos que serán satisfechos con los primeros fondos los acreedores comprendidos en los dos primeros estados y el prorrateo se verificará entre los ’escriiuiarios y acreedores comunes después de cubiertos los primeros.—Octavo: siempre que haya diez.mil pesos en caja se procederá al prorateo de que habla el artículo anterior.—Noveno: tía dan por terminadas todas las secciones déla quiebra precediéndose inmediatamente á ia liquidación y pago da costas.—Décimo: pagados todos tés acreedores se entregará ei resto que se haya recaudado cou ios libros y domen tos al geretite 6 gerentes que se encu míre en esta ciudad para que se eutiendau cou sus cousociosen cuanto respectivamente les concierne.—Que así Jo tengo dispuesto eu la cuarta sección de la quiebra déla sociedad de Padró y Comp'.1 Habaua 21 de Noviembre de 1876 —Sebastian de Cubas. Por mandado de tí. tí.—Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ei presente.—Habana 24 de Noviembre de 1876.—Mateo G. Alvarez E 29 Don Auicetode Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial-. p„r esta mi seguuda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso de Armas, boyero que fué del ingenio Australia, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Abraham del ingenio referido y de las cuales falleció; cierto y seguro le que si as> lo hiciere se le ad ministrará recta y cumplida justicia y de no, se declarará rebelde y contumaz y por instante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demas trámites, de ia causa.—Colon 21 de Noviembre 1876.-A. de Palma. -Por *u mandado, Giilermo Escobedo.	E O z9
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Goenaga, natural de Vizcaya, de ostattUM- regular, cou patilla negra, como
de 23 años de edad, vestido y reparador que fue de la prolongación de Amarilla para que dentro <1 t 9 dias á contar desde el último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seie sigu ¡ en uuiou de D. Pablo izquierdo por riña y lesiones, cierto y seguro de que si asi io hiciere so lo administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostra les dol Juzgado para las notificaciones y demás trámitesde ia causa. Colon Noviembre 21 de 1676.—A. da Palma.—Pormandado de S. S. Guillermo Escove¡*o.
E O 29
por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Mirtino, carpintero que filé dol ingenio Colombia y ásu esposa D.1 Agustina Borges, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio se presenten eu esta juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por maltrato de la negrita Rita de la dotación do dicho ingenio, que le ocasionaron la muerte; cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les administrará reota y cum-¡)lda justicia; y de no se declararán rebeldes y contu macos y por bastantes los estrados dol juzgad o pira las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colon 22 de Noviembre fie 1876.—.V. de Palma.—Por mandado de tí. S. Guillermo Escobedo.	E O 29
HUMATE«.
Don Jo3é Va’.dés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 13 del entrante Diciembre en la sala de audiencia del juzgado para el remate de una casa de embarrado y guano de ia propiedad dei asiático Toribio Ariara, con sus correspondientes habitaciones, situada en esta ciudad y calle del tíanto Cristo, una cocina en mal estado, pozo y ei solar que demarcan sus linderos que lo son por un costado con otros de D. Fernando Afama y D! Gregaria del Portal, por ei otro con los de D. Salvador Montauee, Dí Carolina Espino y L>. Felipe Hernández y por el fondo cou Di Marta Carvajal; y todo que ha sido justipreciado eu quinientos cincuenta pesos en metálico: y para que llegue & conocimiento de los i o te rosados se publica el presente en Remedios á 18 de Noviembre de 1876.—Josó Valdés Cien-fuegos.—José Jiménez.	ROI
A virtud del interdicto promovido por D. Eduardo do Aragón y Quintana, para que se le retenga y ampare eu la posesión dei ingenio «San José» (a) Constancia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta cabecera que por estp medio se anuncie al público estar señalado para oi remate de los bienes embargados la audiencia del dia 1; de Diciembre entrante a las once de su rnañuua y son los siguientes: Mauricio, criollo, de 20 años y de campo, tasado eu 759 pesos, Manuel Cuba, id. de 40 años, guñau y de campo, en 590 pesos y Dámaso Ídem, de 9 años en 350 pesos, que suman 1690 pesos en oro, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra el dia y hora designados, -tíau Antonio 25 de Noviembre de 1876.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—tíau Antonio 25 de Noviembre de 4876.—Antonio de Porto.	ROI
A virtud da Í03 autos promovidos por D. Eduardo de Aragón y Quintana haciendo sesión de bienes á sus acreedores; ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta cabecera, que por este medio ae anuncie al público estar señalado para el remate de los bienes que se hau embargado la audieucia del dia primero de Diciembre entrante á las once de su mañana y son I03 siguientes.—Adolfo, criollo, de 33 años, de campo, tasado eu 750 pesos; Florentino, Ídem, da 24 años, do campo, en 750; José Prudencio, Ídem, de 24 añas, de campo, en 750 qesos; Joaqaiu, Ídem, de 20 años, de campo, en 750; Valentía, ídem, de 19 años cou un clavo de buba eu un pié de fácil curación en s fiscieutos pasos; y Sabina id. de 9 a 10 años; en 350 pesos; que suman 3959 pesoí oro; á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra el dia y hora designado.—San Antonio 25 de Noviembre de l8/0¡—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gacela oficial libro ia presente.—tían Antonio 25 de Noviembre de 1876. Antonio de Porto.	ROI
Eulos autos del concurso voluntario de Di Merced Fernandez üe Guerrero que cursa por ante mí, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia que por este medióse anuncie ai publico haberse señalado ei dia 20 de Diciembre próximo entrante para la venta en pública subasta de los bienes del juicio consistentes eu un ingenio de fabricar azúcar denominado «Palma Cubana» compuesto de treinta y cinco caballerías y treinta y un cordeles de tierra de Jas de la hacienda «Hato Nuevo» partido de Guatnutas, con sus fábricas, máquinas, siembras, animales, útiles y demás anexidades, así como su dotación d a esclavos en número de veinte y seis y doce libertos sujetos á patronato, avaluado todo de común acuerdo por los acreedores en ciento treinta y ocho mi i seiscientos cuatro pesos en oro; á fin de que 'os que quie-rau hacer proposición coucurran el dia señalado á las' doce á las puertas del juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á Jo de Noviembre da 1876.—Pablo L. Oehoa.	R 30
Por auto proveído por el tír. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí á consecuencia del juicio de paz aeordadado y eu cobro de pesos estableció D. Silveno González y González contra D. Manuel Pérez de la Osa se ha señalado ei dia 7 del mes entraute para el remate do un sitio compuesto de una caballería de tierra menos veinte y nueve cordeles situado en el cuartón de Govea jurisdicción de tíau; Antonio tasado en tres mil quinientos pesos oro sin incluir eu ellos los mil pesos que recouoce dicha finca.—Yen cumplimiento á lo mandado y para su publicación libro la presente. Bejucal 25 de Noviembre de 1876.—Angel Carballo
R 30
Por el presente se anuncia al público estar señalada laaudiencia deldia 12 de Diciembre entrante á las noce de su mañana para que tenga efecto, el remate de los bienes siguientes que corresponden á la testamentaría de D. Sebastian de la Nuez, un sitio titulado «La Ascención,» compuesto de dos caballerías de tierra de regular calidad con sus fábricas, pozos y arboleda, ubicado en el cuartón Las Monjas partido de Vereda Nueva, retasado eu 4214 pesos 50 centavos oro y las esclavas Victoria, criolla, de 32 años en 500 j esos y Petrona, ídem, de nuevo en trescientos pesos que hacen un total de 50!4 pesos 50 centavos en oro, á ñu deque los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora designados.—tían Antonio 17 de Noviembrre de 1876.— Antonio de Porco. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—tían Automo ‘7 de N o-viembre de 1876.—Antonio de Porto.	R 29
Eu los autos promovidos por D. Pedro Rabell contra l< rancisca Oruña y sus hijos Di Fraucisca y D. Juau
Esnrvoc vTrtHíis.
»E OFICIO-
Di
Martí eu cobro de pesos, Ua dispuesto ei Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ai público el remate que el dia 14 de Diciembre próximo á las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve, de una casa situada eu la cabe de Neptuno número cuarenta, tasada on catorce mil ochocientos treinta y cuatro jaesos siete centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados o antes á la escribauía de mi cargo á instruirse_
Habana 23 de Noviembre de 1876.—Alejandro Nuñéz.
K 2(J
Don Cándido Ainz Juez de primara instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio h blica subasta por 20 dias, la casa núm Ja Maioja retasada eu mü setecieutos cincuenta y un pesos setenta centavos y ia contigua número 15 i de la misma calle retasada en dos mil ochocientos noventa y nueve peso* uoventa y nueve centavos y señ dado las once dei cuatro de Diciembre próximo en et juzgado, para que tenga efecto dicha subasta á fin de quo los que se interesen ocurran el dia y hora designado. Que asi lo he dispuesto en la testamentaria de =b. Juan
Poi taño y García.—Habana 8 de Noviembre de 187J>.___
Candido Ainz.—Por mandado ue tí. tí. Gabriel de Salinas.	Oj
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por ei presente y á consecuencia de I03 ejecutivos seguidos por L. Soler y Compañía contra D. ' Luciano üoompo y D. Mauuel Arredoudo en cooro de pesos, he dispuesto se convoquen imitadores para dos ingenios de fabricar azúcar titulados «La Fé» y «El Progreso» situados en la jurisdicción de Sagua la Grande en el partido de liaucho Veloz, aquel y este eu el del Quemado de Guiñes, compuestos aquel de cuarenta caballerías de tierra y el último de seteuta ambos cou fábricas máquinas trenes, siembras, útiles, dotaciones de asiáticos y demás anexidades, valorados en ciento veinte y cinco mil dosciutos veinte y tres pesos el primere y el segundo eu ciento treinta y cuatro mü no/ecientos seseiña y seis jaesos cincuenta y seis centavos cuyo acto de remate tendrá lugar eu la sala de audieucia del juzgado el dia 18 de Diciembre próximo entrante á las doce de Ja mañana. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ei presente.—Habana i7 de Noviembre de 1876—Eulogio uejVelarde Por mandado de tí- 8. Mauuel Barreto. °
R 22
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia seis de Diciembre á Jas ouce de su mañana para el remate del ingenio demolido «San Fernando» y del cafetal que le es auexo La Campana lambían demolido, tasadas amias lincas cou sus terrenos y anexidades ia primeraeu cincuenta y seis mil seiscientos vein-y uu pesos veinte y cinco centavos en oro y la secunda en treinta y nueve mil trescientos noventa y siete*pesos noventa y seis centavos también en oro, situadas aquellas eu e¡ partido de Guamacaro, cuartón del Sumidero con la advertencia deque no se admitirán proposiciones que no cubran los nos tercios délos avalúos.—Y en cumplimiento de lo dispuesto eu el cuaderno de administración del incidente al iut stadode D. Fernando del Junco, iormado para tratar del otorgamiento déla escritura de. venta de dicho ingenio D. José Gilberto Zamora li-iiro el presente, para su publicación por veinte aume-ros consecutivos en ia Gaceta oficial de la Habana.
-uataiiz • ■	' ■	...1 ~	1
Tolosa.
El tír Juez da primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. José Lorenzo Cercillo, á D. tíalvador Lorenzo Ramírez, á D. Julián Hernández Lope/., á D. Victoriano Maldone Ramírez y á D. tíalvador Martínez, individuos pertenecientes al primer tercio de ia Guardia Civil cuarta compañía, que en el año de 1S71 so encontraban destacados cu el ¡ngo-pió partido de Palmillas á las órdenes de los Capitanes D. José Moreno García y D. Manuel López del Rio, para que eu el término de nueve dias so presenten en este juzgado por conducto de la escribauía del actuario á evlicu ir un acto de justicia en la causa seguida contra D. José Guadarrama y otros por hurto do roses á D. Antonio Feru mdez Criado y otros.—Colou Noviembre z.i de 1876.—Guillermo Escobado.	COI
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad lia dispuesto por auto mí, que por este medio y por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se convo )ue á los morenos Tranquilino Bsnitez y Gertrudis Alfedro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio á las ocho de su mañ ma comparezcan eu este juzgado, calle da San Miguel número ochenta y nueve, á abonarlas costas en que hau sido condenados en la causaen su contra por estafa, así como también á tres personas que les conozcan y puedan asegurar que poseau algunos bienes, á fin de que dentro del
de cinco dias se presenten en este juzgado con los documentos jusiificativos á deducir el que les asista.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación libramos el presente.—tíau Antonio Noviembre 17 de 1876.—Por maudado de tí. tí.—José Ignacio Leal.—Santiago de Or-dufia.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque áun D. Nicolás, vendedor de queso3¡para que dentro de tercero dia del último anuueio comparezca on el juzgado para au acto de justicia encausa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1876.—Por D. Josó N. de Ortega, Ldo. Luis Rodríguez.
C O 29
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por esto órden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque al mo-reuito Secundino JDiaz, vecino que se dice ser del barrio del Cerro, eu ia calle del Arzobispo número dos y á D. Andrés Bacó, capataz de muelle, para que dentro de tercero diadel último anuncio, omparezcan en el juzgado para un acto de justicia en causa crimiuai.—Habana Noviembre 25 de de 1876. Por D. Josó N. de Ortega Ldo. Luis Rodríguez.	C O 29
De órden del Sr. Audito» General de Ejército y de esta capitanía General, á consecuencia de Jas diligen cius de inventario de los bienes del difunto Alférez de la tercera guerrilla volante agregada al batallón Cazadores de Cortés núm. 16 O. Antonio Rodríguez Madrid, se llama á D. Josó Rodríguez Madrid par» que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia como hermano del difunto.—Y en su cumplimiento para su
gurar que poseau algunos meues, a rm de que dentro uei u	‘	.	Tro /s . n • i i
mismo término y álahorayeu el lugar desigualo ooin- : publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta
.........r i. .. ____i .	.	..... ° ...i_ ... -.....n íiiiiH.if! libróla nrasan te.—Habana 4 do Noviembre de
parezcan á declararlo que loa conste sobre aicbo particular.— Y parasu publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Noviembre 24 de 1876.— Lrlo. J. Ramón Portocairero.	COI
El Sr. Juez de lí instancia del distrito del Cerro por 1 aane mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se llamo al pardo Antonio de Cárdenas, que se dice hallarse aprendiendo á maquinista eu uno da ios ingenios del partido de Guamutas para que comparezca en_eljuzgado á notificarse da ana sentencia dictada en causa truniual.—Habaua 24 de Noviembre de 1876.— Ledo. Luis Ro íriguez.	COI
El tír Juez de primera instancia del distrito del ( Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta j oficial se convoque a los que sepan quo D. Rafael Ro- j driguez tenga algunos bienes y para que el que tuviere algunas cantidades que entregarle lo llaga eu la escri-bania de micargo.—Habana 2a de Noviembre de 1876. Ledo. LuL Bodriguez.	COI
El tír. D. Augel Curros Martin, Juez de primera iustaueia del distrito de Mouserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta y en tres números se convoque á D. Cristóbal Orozo y a una Di Florentina que se dice vivía eu el tren de P alón y, para que.á la mayor brevedad comparezcan en dicho juzgado, Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la causa cri-unuul que se in.stuye contra D. José Barroso por lesión á D. Vicente Vázquez.—Habana 2« Ue Noviembre de 1876.—Manuel Doinguez.	COI
El tír. D. Auge1 Curi-03 Martin, Juez de primera instancia dei diatr ta de Mon3errate en esta capital, ha dispuesto que por medio de ¡a Gaceta oficial y en tres números se convoque al pardo libre Jacinto Roque Crisan para que comparezca a la mayor brevedad en dicho juzgado, Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye coutra el Cabo ds tíalvagu ardías D José Olauda por infidelidad en la custodia del mencionado Jaciuto Roque Crisan.—Habana 27 de Noviembre de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 26
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate en esta capital, fia dispuesto que por medio ile la Gaceta oficial y eu tres números se convoque al moreno Fablo Castalo.empleado que filó en ei Hospital Müitar.de tíau Ambrosio eu esta ciudad, para que comparezca á la inay or brevedad en dicho juzgado, Bernaza treinta y seis, á evacuar un acto de justicia a consecuencia eu la querella criminal qué estableció por plagio de su esposa la morena Candelaria Echavarria. -Habana Noviembre 24 de 1876,—Mauuel Domínguez.	Col
Ei tír. D, Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, ha dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial y eu tres números se convoque ai aiiático Apolinar, para que comparezca á la mayor brevedad en el juzgado á evacuar uu acto de justicia jii ia causa criminal que se instruye por lesiones que sufrió dicho asiático.—Habana c5 ilo Noviembre de 1876. —Manuel Domínguez.
O O 1
EISr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capitii, lia dispuesto que por meuio da la Gaceta oficial y en tres números se convoque á Di Antonia V. Valdés y D4 tío-corro Medina, para que comparezca á la mayor breve- j dad en dicho juzgado para un acto de justicia á conse- ¡ euencia de las diligencias sobre cumplimiento de ejeou- ! toaia de ia causa criminal que se siguió a dichas Valdés 1 y Medina por lesiones.—Habana 25 de Noviembre de 1 1876.—Manuel Domínguez.	COI
A consecuencia de exhorto del tír. Juez de primera instancia de tíancti-Si íritus, ha dispuesto ei del distrito . del Cerro que por este Orden y eu tres números se anuu- ¡ cié ia muerte sin testar del Teniente que fué del según- •!
ciudad libróla presente.—Habaua 4 de Noviembre de 1876—Alejandro Nuñez.	C O 29
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presento se convocau en treinta números de la Gaceta oficial de la Habaua á los que se consideren con derecho á la herencia d9 D. Antonio de Doehav para para que comparezcan dentro de dicho término á gestionar lo que les conviniere.—Asi lo he dispuesto en los autos formados para tratar del abintestato del referido Doehav.—Matanzas 10 de Noviembre de 1376.—Vicente Morales de Rada.Nicolás Viuageras.
C O 24
PARTE NO OFICIAL.
Habana 29 de Noviembre <ie 1876.
O.tttn ¡ít oi/oorro.—Diaria nenie se * im¡n..»w„ la
vacan* v sn uau coosíiju.»» a «o intos tas soliciten, se estas cas »« sita* i*s, lo ls un a ¡r ¡istmo, calle de la Habana u:¡ ¡i.	. 1 o ss; iu í >, en la calle ls Jesús
Marta mi «. «, ia I si tere «r nutrito, cilla -leí Atnilii. niions«* «i- i* o,h enact *, callo le Manrique número 8-t, ade; •i nun, os»:» i s . nro». ul o. oí i * 4*»i sexto, cállele SLtécez nú a. 24, y la del sétimo, calzada do Jesús Ue> wont« nina, .376.
ts seoiiC't. — Primar distrito.—No ha* bienni* mainerò su note uto de profesores eon píleo alternar. nresiar ¡ servici «et primero que se presente.
aiurif.o. — So habiendo número siitìsionte de proto tor «sio o neo, »•tern tr, prestai a servici» »! pr mero uu» «e :>r-meur.8.
7 «roer w-hwuo. — ilo ptìneul) fauul lac) vos «ufi ci eu tes cou uuieii,niter •presterà e: servicio el primero
A*uo ae ¿v*n José. — fu ipector permanente, e! tír. Regidor ¡5. Francise > Ventosa.
çayaiiMnerai de Dómeme*.— Diputado en ei presen-emes, Escuro, tír. D. Juau BsrnarJ y Tabuen
ttonttuawH a¡3 ia« Felipe y Santiago.—inspector P?r>*' •	•* “*	~. Wü'ffio ty íi’rMnnisuv* LoHfl*4*.
Roal Olí % da Maternidad.—Dipútala de mes, Sr. D. Juan Luis Ariosa,
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22 El dia 5 de Diciembre próximo de 4 á 5 de la tarde y por órde t del or. Juez de primera instancia del Cerro y á consecuencia de las diligencias mortuorias de D. Manuel Ovies, se remataran en el mejor postor y eti la calle de Dragones esquina á Rayo, ei armatoste, vidriera y efectos ue tab iquería, que se hallan en dicha accesoria,¿tasados eu 161 pesos en billetes del Banco Español.
PAUTE ECONOMICA.
UN PROFESOR
le 1872 convo- 0011 título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar -	lecciones de las asignaturas do í » ou3oñauzi bieu
„ .. <i» .
dar ios informes que so deseen.
CIRUJANO-DENTISTA.
CA OLE DE AGUÍAR NUM 111.
ilo tercio de Vascongados D. José Gómez de la »lata, ocurrido en esa ciudad en 25 de O cubre
cando a los que se crean con derecho á heredarle para	. ,	....
que comparezcan en el referido juzgado de Sauoti-típl- 5??	^Í2!CI ‘A0*	** «iri-habitaciou, batel LA
riáis, dentro uel término de treinta días, dicho Gómez	47	d A D A, situ ib eu li antigua
de ia Mata, era hijodo D. Fraucisco y D.1 Manuela, na-	1 U0ltl	, l|0lTa>	hoy plaza, de jas Ursuliuts. Tiene
tura! del Puerto de Santa Muría provincia de Cádiz, de	*7, ^^luíou 8t,eial que pueden
veinte y oono años de edad y casado se dice con Di Elisa Vasconcallos, con ia cual .tuvo una luja nombrada se cree Concepción.— Habana Noviembre 21 de 187«.—José Nicolás de Ortega.	o O 30
El Sr. Juez ¿a primera instancia dol distrito del Carra, ha dispuesto que por tros números de ia Gaceta -oficial se llame á D. José Benigno de Sestueto y D.
Francisco luíante, Capitán y Temeate que respectivamente fueron da ios quemados da Mariauao para que comparezern á un acto de justicia.—Haiiuua 22 de Noviembre de 1876.—Ledo Luiz R »driguez.	C O 30
Ei Sr. Juez de primera de este partido judicial por uute mí ha dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de ia ejecutoria recaída á ia causa .«ue so siguió contra D. Francisco Sarmiento, natural y vecino de tíau José de las L jas, soltero, de 34 aúo3 y carpintero, por lesiones,, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficiai se eonvoqueal citado ü. Francisco tíar-miento para que dentro Ua 9 dias comparezca eu ia escribanía dei que suscribe á satisfacer la sumadetres-oi utos treinta y seis pesos setenta y cinco centavos oro áqueasieuden las costas originadas por ambas nstaucias euia auteoitada causa. Jaruco 24 de Noviembre de 187«.
Y para su putilicacion. corno esta dispuesto expido esta en dicha fe ha.— Bruno G. Camero.	O O 30
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta cuidad, na dispuesto po¡ ante raí, que por este medio y por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial, se convoque al moreno Tomas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio á tas ocho de ia mañana oo npaiezea en este juzgado, cabe de tían Miguel número ocuenta y nueve, á satisfacer iai costas en que ha sido condenado en ia causa eu su coutra por hurto, á D. Lucio Sauz y Compañía asi como también á tres personas que conoz can at expresado moreno y puedan asegurar que posea algunos oienes, á fin de que dentro del mismo termino y a la hora y eu ei lugar designados comparezcan a declarar io que les conste sobre dicho particular. — Y para
s»a. o. FEIxíS: GHSKJLLr.
2W3DÏ30 CïRO'JASaro.PA&ÏBB.O.
De vuelta de su viaje 4 Burope, se ofrecí 4 sa antigua clientela y al público eu general.
para ios pobres.
Consultas de 11 Campanario 33.
gritis
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DEL TCAT3.XAXONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS íYiATRIMQNIALES.
Origin'll de D. Antonio llores.
aber.se saoado ft pii- h“ P^Ucineu en JaGaceta oneiai libro Ta preseutéTn ’ DE CUBA^f procio^eVso y medio°biheteÌcte B-ai. lai de la calle de ttLrT	Noviemure ue 18.6.-Ldo. Muleo G. Co, y se remite trauco de porteMtéterior! 8
DOS cincinnit i, e un I -O-ivuiez	.	C U o« •
VOZ
an-
Rn ia causa criminal seguida á D. J uan Fernandez López [a] Perdomu por hurto de bueyes á D. Ramón Armuda: el tír. Juez de primera iustancia se ha srvido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se requiera al citado Feruaüez López para que en el término uc quinto díase presente a satisfacer la suma de trescientos sesenta y ocho pesos veinte cinco centavos importe de las costas causadas en este juzgado y en la superioridad.—Y para bu ¡oublicaoiou litaro ¡a presente.—tíagua la Grande Noviembre 24 de 1876.—Antonio Ue Raima.
O O 26
Comisaría de la quiebra de D. Pedro Rahola.
El que suscribe comisario de la quiebra de D. Pedro Rahola, comerciante Ue e-ta plaza convoca por este -medio á ios acreedores Ue dicho or. a la junta general que para nombramiento de Síndico se ha de celebrar el uta 11 de Diciembre próximo, entraute y siguientes ñ ias doce de la mañana eu ios bajo3 de la casa cali» de tíau Ignacio número ciento ocho, por haberlo asi dispuesto en providencia de 9 del corriente el tír. Juez de primera instancia del distrito da Bolea de esta capital <iue conoce de dicha quiebra por ante ei Escribano D. Juan Re-gueira, en virtud de no haber tenido efecto ia prevenida anteriormente por inasistencia de los acreedores. — Rabana 13 de Noviembre de 1876.—Aquilino Ortloñez.
O O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi -lar de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial, se cite dD. Francisco Feruaude?. y Alvarez, natural de León, dependiente; casado, do treinta y ciuco años y vecino que fuó de la calzada del Monte número trescientos trece, para que comparezca en este juzgado, callo de tíau Miguel número ochenta y nueve, a hacerse cargo de una notificación eu la causa que se le siguió por lesiones; apercibido si no lo verifica iQ lo que humero lugar, así como tambieu á tres personas que couozcau al expresado procesado y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro dei mismo término y a la hora y en el lugar designado comparezcan á declarar lo que ies eouste sotare dicho particular.— Y para su publicación eil la Gaceta oficial, libro la presente eu ia Habana á 22 de Noviembre de 1876.—Loo. J. Ramón Portocarrero.	G O 29
A cousecuenoia de la causa que se instruye por hurto de uu caballo de D. José Cruz; y abandono de una
<£LliSÍXJ3T& Ctt^íSUiLiTA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Aammistracion de 1. ® clase cesante.
Con autorización del Gobierno Genera!.
T eue per 01J ,o metíame ajó,lijas itouor.irto'.
Doi' su ¡aorb.-of a ¡a* persiana« p*riici>iar«s sobre el dei*con ijue p istia km-tilles e ; a-uutos «jue te ventilen eu las otJuiua-f civi es, «c,nóminas y n.uu.clra-les, y sobie la oportuui I*«, forma y dirección deiis reocreos que permiten i,« 1 .yes.
Kedaitar cuantío proceda i toa recursos y i'xposi-Cio les que «o tirijaij a '*« autojádades'
Procurar decisiones j jsíhs, Administrar bienes par-oom'sion d-> 2 p
ticulares y cobrar cou contraía Tesorería.
OBRAJS C í> 31 JP JL. ET AS
DE
ANTONIO FLORES.
Por t monie fie i libieiOH <¿e e
corlef) ruio en nuestro puerto «iUicna-
ha íecíbi'Io la *iguUuie........«'ar, dirigida
Liu :
£r. D.......
M iy srfinr nuestro; en^argadoa por la viuda del nia-' grillo AN IOXíO	<ie mí ííiuiH'.rar la edi*
ci /a completa de ias obras ue pu difunto esposo, que bí* j° ¡a i.»roíecci«-n de 8* M. ei Jftey D. Alfonso XU «« va -bbear, tene;i;o.s el |*u>do de ponerlo en su cono iroiená
> eguu color dorada, sin hierro, como de seis cuartas do i
alzada, calzada de las patas y lucero pequeño, se ha dis- ¡ lo, at-mipaft índole algunos prospectes uel libro tiro"Lie
,	... ,T ,---------—--------- ... uaujua.- puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta «La Histeria «el Mairi.-rt«,,».. ,..,r	7 L , !
mmíüíí®®8 ¿ de -Noviembre de 1876.—Luis de Zuriarrain j oficial se convoquen á las personas que se consideren , principio, y «e han» va m,prróc. ExoLado reeníoa^la-
R 10 i con derecho á dicha yegua, á nn de tiue en ei térmíuo i mar Ja atención de Vd. «ocre las obras de este autor eu
generai, ni «obro «La Historia del Matrimonio» en cilla -, por que cm decir que Ge esta óhiina ,#C' gotado seis ediciones en pocos años, está lincho gu uJ1 lo. Nos limitaremos únicamente á manifestar a Vil' ue. deseando interesar á lo los los libreros eu la exnijL taciou de esta obra y da l.-.s mas que seguháu ft ¿¡| hemos resuelto, de acuerdo con la viuda de FLOilpal hacer un descuento sobre los precios de Madrid a u. que tomen por su cueut» ejemplares en la forma líiiieute:
15 por 100 tomando de 0 4 12 ejemplares:
20 por 100 tomando de 13 á 25 »templares.
26 por 100 tomando de 25 ejemplares eu adelante
Loe pedidos pueden dirigirse indistintamente < cualquiera de nosotros con les Heñ ís que que v«u asl. cadas, y ai servil los t o acompañarán prospectos y e,, teles para su propagación.
Quedan de Vd. átenlos P. 8. Q. B. 8. M.—• Alón«» Guitón. Pez 40.--Leocadio López, Carmen 13.—m» dricl. Junio 14 de 1870.
El librero ó pamcular de ceta I«!n, que predela di. rigir los pedidos á la Redaeciou de «La Voz deCnhg* puede hacerlo en carta dirigida al tiijo del autor (j Eugenio Antonio Fnire«, recibiendo on ambos caí0’9 . c -rreo vuelto, ei uúmir » de ejemplares que solicite. ’ "
«IRO DD LETRAS.
J. Der/iestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran ea tedas cantidades á coita y larga vista sob* las. plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeclra«, Ab bama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Aran-juez, avila, Avtié», Ayamonce, Badajoz, Barcelona Buena, Laza, Bsoza, Béjgr, Benlcarló, Betanzos. Bib bao, Búrgos, Buja.'auoe, Cabro, Ciceros, Cádiz, Calata
«~r . r id í'* ■! i (ion i ! o L? o Tmo	.i iva o 1-1 i. «r.	k — .4 — _ /i
ae, Cieza, Ciudad-Real, Coroubiou, Córdoba, Corufl¿ ■ Cedillero, Deuis, Erija, Espluardo, Fe-roí, Fiülstsrre Groua, Gibraltar, Gljou Grado, Granada, Guadalajuraj Gadix, Haro, lieidu, Huelva, Huosca, Jaeu, Játiva Jerez de i» Frontera. Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorea, Llaues, Luarca, Lucelia.' Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Mauzauares, Mazar-roa. Mediua tíiilouia, Mondofiedo, Montefrio, Monte-griar, Montiiia, Montero, Motril, Mujia Murcia, Muroi de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pots«' Pravia, Puente Genii, Puerto de 8auta María, Puerto! Reai, Bequeua, Reyuosa, Rivadeo, Keus. B¡radeselta. Salamauea, tíaías, tían 7 ellú do Quixols, Han Foruao.' do, tían Lticar Ue BarraiutUa, tíauta Cruz de Tenerife, tíau riebaHÍlau, tíauta Marta de Ortigueira, Santander tíai.tiugo lie Galicia, Barlñena, 8ovilla, tíegovia. Hurle! Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Torréis, vega, Trujibo, Tudela, Tuy, Ugijar, Utrera, Valenol». Valladolbi, Vega del Rivadeo, Viilagaroía, Vigo, Vi. a presente, Villavieio.-ia, Vitoria, Vivero, Ibiza, Ve. ua lufiesto, Irun, Zafra, Zamora, Zaragoza y ¡Ja«,-.
, Demostré y Compañía.
parì e mercantil
PUERTO DE LA HABANA.
liñíTBADAS 3»i: TRAVESIA.
Dia 28.
De Cartagena. Tenerife, y Puerto-Rico en 27 dias, vap. nacional Sanchez Bqrcaiztegui, su Comandante el capitan de fragata D. Antonio Terry.—Conduce jijo individuos del Ejército.
---tí. John en 23 dias, gol. ing. Harold, cap. Hanaon,
ton. 188, con maderas á Buruhan y .Comp,
NA LIRAS.
Para Bremen vap. germ. Hannover, cap. Erdmau.
—Panzacola berpb lug. Mindie, cap. Mac Donald.
---Brunswick goî. amer. Fianck W. Emery, cap.
Falker.
---N. York gol. amer. George Peabody, cap. Wliitz.
SO' 1 ERA EUS ANTONIN! IS.
Compañía camino* tic Hierro tle la Habau».
No habiendo tenido efecto el dia 22 del actual la subasta anunciada en la Gaceta y otros periódicos de la Capital para el suministro á esta Compañía de 8 000 atravesaños de maderas duras de esta Isla, se avisa á los que quierau hacer proposicidne por el todo ó parto de dichos atravesaños, que sé traslada el indicado acto al dia 4 del próximo DlciemGre á las doce de su mañana en la Administración General de ia Empresa, paradero de VI-llanueva, en cuya secretaría estií el pliego de condi. ciones para los que quieran enterarse ae ellas; en la inteligencia de que para mayor comodidad de los contratistas la Compañía deja á elección de los lidiadores las estaciones de Batabanó, la Union de Reyes ó tían Luis en Matanzas, en que ofrezcau hacer las entregas, bus proposiciones se recibirán en pliego cerrado eu la citada Administración hasta una hora antes de la seCaiada para la subasta, y si hubiese dos ó mas iguales, se abrirá puja por cinco mnutos entre los que la hicieren; reservándose la Compañía no admitir la proposición mas ventajosa si no conviniese á sus intereses.—Habaua 28 de Octubre de 1876.—El Administrador General, M L. Izqu ierdo.
Sociedad General del Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Se cita á los Sí es, accionistas á Junta general para el día 14 de Diciembre próximo á la una Ue la tarde, cu la casa núm. 85, de la calle de la Habaua, cou objeto de darles cuenta de la liquidación, de elegir un liquidador suplen e, y de tratar de los demás asunto? ue estimen convenientes; constituyéudose ia Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 27 do 1S76.—Los liquidadores, Rafael R. Torices.—Mariano Diaz.
ESPECTACULOS.
mi TEATRO 1 TACOS.
Compañía de ópera bufa francesa MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Gran.
17Í función de abono correspondiente al turno impar.
Para el Miércoles 29 de Noviembre de 1876.
-
Por última vez se pondrá en csjeua la célebre ópera en 3 actos titulada
LES DRAGON8 DE VILLARS.
Empezara á las ocho.
TEATRO LKRSIJNDI.
ALBISU.
Empresa Prat3 y Comp.
Temporada de 1876 á 1377.
Compañía española lírico-dramltica, y coreográfica.
J [67. p función de ia Temporada.
53 de las ofreci das en este teatro.
i. 42 de abono.—Turno 2?
Para el Miércoles 29 de Noviembre de 1876.
Se pondrá en escena Ja zarzuela en un acto, cuyo Itule eu
EN LAS ASTAS DEL TORO.
A continuación se repetirá la obra eu dos actos, li* lulada
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
Empezará á las ocho.
Ion*, díül Gobierno y Czpííanix Gencibai f« 8- ^