I Iimiin
conocidas y aprobadas por el Maestro (lo Obras de la misma.
La subasta so celebran! el día 11 del corriente á las once y media de su mañana.
Habana 9 do Setiembre do 1870.—José del Ci mpo.
Modelo de proposición.
]). N. N maestro de obras veciuo de la callo de ......ee compromete á llevar á efecto las reparaciones de la casa número 3 de la calle de Monserrate por la suma de.....(en oro ó bille-
tes) f en letra] sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial'
Habana.............................
Irma.
17. Las proporciones se extenderán en papel del sello 8.° con arreglo al siguiente: Modelo.
D.....vecino de....enterado del pliego de
condiciones publicado pura el arrendamiento
de....ofrece la suma de...(en letras)...pesos
anuales cornprometiénlose á cumplir en todas sus partes lo 'pie ee previene en dicho pliego.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta do la ui-m callo de Manrique riúm. 108, perteneciente á los bienes embargados á lainlidentc D:í Rosario Tortero.
La Adminiotracion Principal de Rentas, a -<¡uila en pública subasta la casa sita callo de Manriquo uúru. 108, bajo el tipo de veinte pesos en oro por cada mes, con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan. Dicho acto tendrá lugar el dia 11 del actual á las doce y media (le su mañana en el local que ocupan las olicinas de la Sección do Tienes Embargados ó Incautados [Mercaderes 2.]
1.	=s—El arrea lamiento será por térmiuo de 3 años, adjudictudose al mejor postor.
2.	«—El arrendatario de| ositará por vía de lianza, en las cajas de esta oficina, el importe de una mensualidad, y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.	<s —El arrendatario conservará y devolverá la linca en o! mismo estado en que la reci bu, reparando los desperfectos quo en la misma apareciesen al tiempo do devolverla.
4.	« —No podrá el arrendatario hacer inno vaciónos en 1» casa, sin previa autorización, que daudo á beneficio de ¡a linca las qce se realicen
5.	<a —Este contrato no podra traspasarse otra persona.
(3.3—Las proposiciones se-harán ror <‘*<*ri to; rechazándose las que no eub.au el tipo. E caso de presentarse dos ó mas iguales, so abrir puja verbal durante cinco minutos.
7.	—En el caso (le Ordenare.' la devolución
do ¡a ñuca por disposich n superior, quedará sin efecto ol contrato celebrado con la Administre cion, desdo el momento de hacerse saber esta cireumtuncu tn arrendatario, el cual satistáirí lo4 alquileres hasta el dia en que entlegue llave de la caía, sin derecho á iudemu'zacion al guna.
g.«s —El arrendatario facilitará dos pliegos do papel del sello 8” para la redacción do dos contratos de uu mismo tenor, dt blondo asi mis mo abonar á la Gaceta el importo de la publica cion de loa anuucios para ol arriendo.
9. « —Lis proposiciones se admitirán hasta uu uu cuarto de hora después de la señalada para el acto.
Habana 6 do Setiembre de 1876.—José del Campo
Modelo de proposición.
D. N. N......................vecino dé la
c:il Io de...............nútn........ofrece por
la casa calle do Manrique uúm. 168, la cantidad
do ........... [pesos en oro] [en letra] sujetán
fióse en todas y cada una de sus partes, al plio go de condiciones publicado en la Gaceta oficial Habana.....................................
Focha....Firma.
Acordado por miento en pública
la Superioridad ol aTeuda-subasta de las estancias tituladas «Las Torros y Azotea» situadas en la juris-dicción de la Habana pertenecientes á los bienes del iufidente D. Miguel do Etnbil se lia señalado el dia 11 del corriente á las doce de su mañana para quo con la baja dol 20 p.§ sobre el tipo ou que se publicó la subasta primera tenga lugar el tercer remate en la Seecion .de Bienes Embargados, sita en la calle do Mercaderes número 2 bajo las condiciones quo_se indican ene siguiente:
Pliego do condiciones.
Primera la Administración Principal (le lientas da en arrendamiento las estancias «Las Torres y Azotea* compuestas do 6i cabal le ría do tierra por la cantidad anual de mil trescientos setenta y seis pesos en oro ó su equiva-valcnte en billetes dei Banco Español.
2. 3 La duración de este contrato será p^i dos años debiendo el arrendatario con tres me ses de uuticiq ación, avisar si le conviniese continuar cu las lincas y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor propoticioa adjudicándoselas por dos años.
3.55 El pago del arrendamiento se hará en esta forma; uu semestre adelantado en cali dad de lianza y el resto por trimestres veucidós
4.0:1 Et arrendatario recib rá y devolverá lus lineas bajo detallado inveutario quedando á favor de la misma todas las mejoras que se hu-gau eu ella bíu derecho á indemnización.
5.3 ti dejare de abonar algún plazo, se rescindirá el contrato con pérdida do lianza y se exigirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente las lincas.
6.	3 8i durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo del dueño de las estancias y hubiese que devolverlas quedará terminado el arriendo por la Administración sin opcion á re«! amar cosa alguna.
7.	3 El coutrato no podrá rescindirse sino cu dichos dos casos y eu loa de fuerza mayor invasión enemiga y fuego del ciclo que son los que señala la ley.
8.	3 El pago do las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en 1© sucesivo se impongan es de cuenta del arrendatario.
9.	3 Los costos de escritura, publicación en la Gaceta y demarque origine la entrega serán de cargo del arrendatario.
10.	Para presentarse como licitador deberá instituir el que lo solicite un depósito igual ul diez por ciento dol tipo señalado acompañando en pliego cerrado con las proposiciones la carta de pago que lo acredite.
11.	Los pliegos se admitirán hasta la mis ma hora de la subasta,
12.	En caso de presentarse dos ó mas preposiciones iguales so abrira puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los aurores de ella.
13.	La adjudicación se hará al mejor ros-tor á reserva de la aprobación de) limo. ¡ár. ¡Sub-Director de P ".oleuda.
14.	Inmediatamente después del remato so devolverán las cantidades depositadas á todos los que hayan tomado parte en él, excepto el del adjudicatario que permauecerá ou caja hasta quo so extienda la escritura y se consigue la lianza que determiuu la coudicion 3. 3
15.	El contrato empezará á regir al tercer uia de comñaicada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la linca dentro de dicho plazo.
16.	No se admitirá proposición alguna que noeujy’R el tipo señalado cu la condición 1.a
,U,jL_Landa, don Anelino.—Lacoala y Cartes, Macia, apoderado de D. José MendiVo 1).
dnña Amalia. — Llorona, don Francisco.—Llano,	mingo
den Benigno.	Moreno. D. Florentino
Morales, doña Manuela R.—Marina, don ¡Montos do Oca. ü. Aquilino Fraucisco G.—Moliua y K, doña Rosario.—Mo- ' Maine. D. Ramón rales Otero, don J usto.—Morales, dou Manuel Montici D'- Josefa
Fecha y firma del proponeute.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y á lin de quo los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarlo de as condiciones ocurran á la Sección de Bienes Embargados sita en la calle (^Mercaderes uúm. dos (huele se les darau cuantas noticias deseen.
Hub mn Setiembre 4 do 1876.-E1 Administrador Principal de Rentas, José del Campo*
Impuoct» do capiticion de Esclavos.
Los contribuyentes por cato ramo comp«en-Iidos eu la r lacion que sigue, á fin de evitarse perjuicios, se servirán presentar en el tármino e quince diss á coutar desde esta fecha en la oficina recauda lora, sita en la calle de 0‘Reilly número 13, á hacer efectivos los rehibos quo en a misma existen tiradoeá su nombre.
llabanq 31 de A gosto de 1876.—El A Imi-uisrtador principal, José del Campo.
Alonso, doña Gumomnda.—Aviles, doña Natalia.—Alda, don Luis.—Alvarez, don Frau-cisco.—Armes* don Florentino.—Aguíar, doña Luisa y doña Rosa,—Armeodoz, herederos de doña Bárbara—Ar. ñas, dou Tomás.—Alonso, doña Rafaela.—Asóla, dou) Agustín.—Alvarez, don Antonio.—Anales, don Francisco.—Amores, don José.—Amenábar,’ doña María y doña Justa.—Amigaren», doña Josefa.—Abreu, don José.—Acosta, herederos de doña Vicenta.— Aguiar, don Francisco.
Berna!, dou Vicente.—Berdez, don Federico.—Boau Callejas, doña Ana.—Becerra, doña Concepción.—Beguería, don Mariano—Blanco B., den Rafael.—-Grito, doña Josefa.—Barreras, don Antonio—Bencomo, doña Francisca.—Be-tancourt L., do» Ignacio.— Betancourt, don Lucio.—Bustillos I., don Pedro.—Barrabiert, don Juan.—Blanco don B.—Buzzi, don David.
Chacen, doña Ana.—Comas de B., doña Ooncepch w.—Castillo, don Manuo'.—Callejas, doña Mañana.—Castro, d< ña Josefa.—Garrió, doña D dores.—Ca Pilo del, don Pedro.—Correas, don EI'Í ís.—Cisneroa, doña Luisa.—Cam panoai, doña Jaooba y (laña Teresa.—Carnpa-uoni, don Félix.—Castellanos, doña Gabriela. —Cortaya, doña Catalina.—Calvo, doña María Luisa.—Caionge, doña Benita.—Oorbison, doña María M.—Caries, mencres de doña Juana.— Cardona, don Valentín J.—Cuesta, D. Bonifacio.—Cueto, don Teodoro.—Catálá Pally, dou José.—Cárdenas, don Filomeno.- Cañizares, don Manoel.—Cruz, doña Norberta.—Cuberta, don Ramón.—Carbonel!, don Felipe.—Culleu, doña Maria del Pilar.—Cuyás, don Fraucisco.—Castellanos, don Alvaro.—Cabrera, don Miguel.-r-Crespo, doña Concepción de A. y D. Antonio Plá.—Casañas, doña María S. —Caldivilla, don Ramón.—Cabreia, doña Antonia.
Díaz, donjuán.—Delaville, don Agustín.— Devales, daña Dolores.—Diaz, doña Elisa.— Díaz, don Francisco.—-DuartP, doña Poroto.— Diaz Rodríguez doña Leonor.—Denelil, doña Juana y doña Dolores.—Dionisio, doña Enri-qu ha.
Escalera, don Antonio.—Echororríu, doña Leonor.—Espinosa Muñoz, dou Juan.—Espinosa, don Joaquín.—Eicobár, don Miguel y don Manuel.—Enrique, don José.
Fernandez, doña Oroeia G.—Font y Arce, don Antonio.—Fuentes, deña A,delina..—Fon-seca, don Alejandro.—Fonseca, don Andrés.—• Fernandez, 1). Eluardo.—Fernandez, donjuán María.—Ferrer, dou Miguel.—Felipe, dou Manuel J.
García, dou Ramou.—García, dou Cáudido. —González, doña Concepción.—García, dou Juan.—González, don Felipe.—González, deña Ramona.—González Somarriba, don Francisco. —García, don Mauuol.—García, don José G.— Guerra, doña Dolores Amaro y herederos de.— Gratacoz, dou Juan.—Guilloma, doña Emilia. —Gutiérrez García, don Pedro.—García, don Clemente.—Góicoeehoa don Pascual.—Gouza lez dou Emilio y don Ricardo.—González Arau-jo, <'on Francisco.—González, doña Catalina.— Gómez Rapell, doña Josefa.—Guerra, doña Petronila.—Gar ía, don Francisco.—Guiralt, dou Magín.—González, herederos de doña Josefa.
Hernández, doña Merced.—Hernández, doña Gertrudis, viuda de A.—Hernández, doña Rosario, doña Me-rced y doña Adela.—Herrera, dou Joaquín,—Hernández, doña María J.— Hernández, dou Fernando.—Hidalgo, doña Jo seta.—Hernamlez, doña Josefa.—Herrera, doña Dolores.— Hernández, herederos do don Manuel.
Izquierdo, doña Eucarnrción.—lauro, don Estanis'ao.
Justiniani, dou Ambrosio.
León, don Francisco J.-Lermas, doñ i Serafina.—Lucen», don Juan.—Loño, doña Emeto-ria.—Lamor, doña Rita.— Landiera, don Mu-
R.—Moran, don Ramon.—Mendoza, doña Matilde.—Mora, doña Ana Maiía.—Mijarrieta y G, doña Aua.—Ma:tin«z Vega, don José.—
Muñoz, dou Joaquin.—MendtZ Muñoz, don \ Prieto. I). Agustín Marcos.—Martínez, doña Isabel.—Maesa, dona Pcrez. D‘-1 Beleu
Morphy, ü? Matilde Oliva. D. Joaquin Puerta. D“ Loandra
Melcbora.-Morell, don Ramón.—Marty y Leen, dou Antonio.—Miró y ¿oler, don Elias.—Montano, dou Francisco.—Mato', don José.—Matamoros, don Miguel.
Nuñez de González, don Julián.—Nuñez, doña Juana.—NoJnrse, herederos de.—Navarro, doña Teresa.—Navarro, doña Felicia.
Odrun, doña Bárbara.—0‘Uian, herederos de doña Isabel.—0‘Fárr»grf, don LuU.-r-Outi vero de Sierra, doña Cristin».
Pino, doña Concepción.—Pereda Compte, uou Juau.—Pouce do León, dona Dolores.—Pereda, don Angel.—Portilla, doña Augela G.— Pastrana, doña Juana.—Petis, doña Teresa.— Pujol Uullel, doñ > Ana.— Plá. don Aniceto.— Pereda Ca-tro, doña Aurora. —Perez Villamie-ru, doña Emilia.—Perez, doña Merced.
Quesada, don Agustín.—Quiutanilla. do» Ramou.—Quiroga, dou Salva ior.—Quijauo, doña Micaela y dou Pedro.
Rapell, doña Josefa.—Rousart, dou José.— Ruiz de Cárdenas, don Pascasio.—Reyes, doña Lutgarda.—ltoig, herederos de dou Juan.—Rodríguez, doña Isabel.—Reboredo, (Ion Vicente.-Koig, doña Claudia.—Koig, doña Claudia.— Ruiz, dou Julián G.— Ricaño, dou Teodoro.— Roble*’, doña Teresa del.—Ruiz, dou Joaquín. —Horuay, doña Clemencia.—Rodríguez S., doña Att'. —Ruiz, doña Isabel.—-Real Campiña. Marquesa do la.-Rizan -, doña Rosa.-Rodríguez Perez, dou Gabriel,—Rodríguez, doña Angela. Robau, dou Jaciuto.—Rovíeb, dou Emoterio.— Kaurell, don Antonio.
Sautanu, doña Dolores.—Sarrás de Guerrero, Joñi Petra.—Sendil, dou Francisco. — Sua-rez, don Fraucioo.—Sotolongo, don Domingo. —socarras, doña María.—Suaroz, doña Jo-ief». —Silva, herederos de doña Dolores.—SeútcrhP, doña Luisa Figueroa.—Sirvend, di ña Luisa.— Sotolongo, d ni Julio.—Sotolougo, dou Pab'o.— Suven, viuda de lían', doña Juana.—Serrano, dou Antonio.—S-iiicíkz y Coca, doñ i Natalia.
Toledo, don Ignacio.—Torres, deña Trinidad.—Torres, doña Josefa,—Torra, don Antonio de.—Tosca, dou Pedro.—Toba! Valdes, do ña Rosario.—Trocha, herederos de doña Lutgarda.—Tristá de Pujo1, doña Pastora.
Varona y S., dou Antonio.—Vento y Fernandez, herederos de don Lorenzo.—Viñer, doña Mercedes.—Verd, don Guillermo.—Valdes de Sotolougo, don Sixto.—Vistos, don Manuel. —Valdes, don Francisco y doña Juana.—Va! des, don l’edro.—Vald»s, den Pedro.—Urruti», don Francisco J.—Viróstegui, doña Cándida.-Valdes, dou Hilario —Valúes, don Pedro.— Vatlle, don José A.—Vázquez G., doña Ooucep c'ou.—Valdi s Martínez, don Mariano.—Villa-geüú, don Nicolás.—VszquezP. dou P.—Vi gu6l, don Víctor.
Xifré, don José.
Uabaua Ago.-to 29 do 1876.
Negociado de Bines dol Estado.
Los Sres. censatarios que á continuación so expresan so servirán presentarse en esta oficina sita en la Aduana vieja á hacer efectivo loque adeudan al Ramo de Réditos de Censos, bien entendido que de no efectuarlo en el improroga-ble térmiuo de quince dias, se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Alfonso.,D. Agustín Alfonso. D. Gabriel Bernal. D. Aniceto Bohigas. Ü. Domingo Bordas. D. Narciso
Benitez Martínez y Francisco Bonitczy Bcnitoz.
D^ Tomasa.
Benitez Uto». D. Antonio Gabela. D. José Castillo. D. Manuel Cárdenas. D. Antonio Cruz. D‘1 María de les Angeles Diaz. D. Serafiu
Dávila ó Izquierdo. Irene María Estrada. D. Juan Clemente Fors. D. Simón García Qeurin.D. Ramón Galvez. D. Francisco García. 1U Micaela Belen González Borroto. D. Hilario González. D. Joaquín Hernández. D. Autouio Hernández. D. Antonio Hernández. D. Pedro Hernández. D1! Loandra López. D. Juan López. D. Juan López, D. José
Margan de Palma. D:.1 Dolores Muñoz. D. Miguel
O
Padilla D. Pedro
P«rez Teran. Herederos de D. Simón
Quintana. 1). 3 Catalina
Rodríguez. Herederos de D. Juan
Rubio. deD. José Placoncio
Rustan. D. - Ana
Reunión. Conde do la
Reyes. D. 3 Dominga
Rodríguez. D. Narciso
¡áuarez Peña. I>. Juan
tierra. D. Francisco
Torre y Regla Sánchez. D. Fernando
Torre. D. Fernando
Urrio, D. 3 Joselado
Valido. D. José
Valiente, D. 3 Josefa
Habana Setiembre 6 de 1876.—José del Campo.
Negociado de efectos timbrados.
Notándoso poco consumo de sellos de recibos y cuentas según lo previene el capítulo 2V ar.ículo 18 de la ley del timbre so recomienda al público en general el cumplimiento de dicho artículo eu la inteligencia que do no hacerlo así se exigirá la estricta observancia do la pena que trata el capítulo 8*? artículo 79 do la misma ley.
Habana 3 do Setiembre del876.-El Administrador Principal.—Josédcl Campo.
AtiniliiisIracioQ S’ritiGij* »1 tío Aditunas.
El vapor americano «City of Móridu» que precédante de New-York entró cu este puerto
e ~ ~
el tlia 16 do Octubre próximo, el Exorno. Sr. Director Generd de ilación la, conformándose con lo propuesto por la Ooutaluria general y por cita Administración, li i dispuesta la reimpresión de aquellos billetes, estampándose en ellos nuovas marcas y contraseñas quo distingan unos do otros y hagan completamente nulos y de ningún valor los extraviados.
Y se liace la presente publicación, do órdon tambieu de la Superioridad, con inserción Je los números extraviados y nombres (le las personas que los tienen suscritos, para conocimiento de éstos y que puedan presentarse en esta Administración con la oportunidad quo está provenida á recoger los quo les correspondan.
Habana 5 de Setiembre do 1876 —El Administrador principal, Francisco Pálidos.
lo los treinta billetes extraviados las personas (que los tienen sm-
Números.	Suscritores.
Relación y nombres de errtos.
15072
15073
15074
15075
15076
15077
15078
15079
15080
15081 15082]
ai
15094	j
15095
15096
15097
15098
15099
15100
15101
D. Cefsrino Cañedo.
Idem idem.
D. J. A. Pellón.
D. B rrnardo Domínguez. D. Felipo Bartrolí.
D. José .f. Martiuez.
D. J. A. Pellón.
Idem idern.
Idem idem.
D. Tomás L. Suarez.
>D. J. A. Pellou.
D. Pedro Larri naga.
D. Tomás L. Suarez.
D. Manuel Catalau.
D. Manuel Vázquez.
D. Felipe Rodríguez.
D. Antonio Portocarrero. D. Telesforo Mólis.
19 do Junio último, importó una caja
•i"-, Mto di ta -A'
conte-'
niCndo q> alus, tazas y v -S'"1, que < xiSte depositada en ¡Of iilmáeeíies t!é w ta A 'ti o a, y como lia trascurrido el plazo señaiudusm (que se baya presentado la correspoii tieute dec aracion, se convoca á la persona (que se crea con derecho á ella, qiara que dentro do quinto dia ocurra a etta AJ miust ración á deducir sus acciones, qrnes de lo contrario se qtrocederá á lo quo corresqiou-da.
Uabaua Setiembre 7 de 1876.— M. Camocho.
El 'úties 11 del actual á las once de su mu-ñaua se rematarán eu los almacenes de esta Aduana ocho kilos carpetas de cartón caídos en pena de comiso, valorados ou 75 centavos oro, por les dos tercios de la misma ó sean cincuenta centavos oro, bajo las mismas condiciones anunciadas auteriorment o.
Habana 7 do Setiembre do ^1876.—M. Ca macho.
El Martes 12 del actual á las once do su mañana se romitarán en loo almacenes ¡dé esta Aduana en el mejor postor, los 22 qiaquotes carreteles de seda, y los 3 kilogramos teda torcida, caídos en q>ena de comiso, por haber resultado de exceso al despachar la hoja número 1889 presentada por les Sres. González y Alvarez, llenándose en el acto las condiciones y formalidades anunciadas.
Habana 7 do Setiembre de 1876.—M. macho.
Habana ó de Setiembre de 1876.--Palacios
A diniui&i'raciun « ueral de Correos.
El vapor-correo español «Antonio López, sal-saldrá Je este puerto para el do Santander el 10 del corriente, en viajo extraordinario. Hasta las 2 de la tarde del mismo dia se recibirá ou «I buzón do ei-ta Administración Central la correspondencia que ha do conducir pura dicho punto. Desda dicha hora, hasta media antea de la salida del va*ior, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzoues de alcance qué hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demas periódicos dé esta Capital pura conocimiento del público.
Habana 7 do Setiembre de 1876.—El /,d ministrador General, P. S. Al. Cañas.
Ca-
E1 lúuos 11 del actual á las ouce de su mañana no rematarán en los almacenes de esta Aduana á favor del mejor postor 159 qiiezas tejidos de lino blanco y 32 qiiezas gró, rcs'o de los efectos comisados á los Sres. Falk Koklsou y compañía de este comercio.
Lis condiciones para la subasta serán las anunciadas para la anterior eu 31 del próximo pasado.
Habana Setiembre 5 de 1876.—Alanuel Camacho.
El bines 11 del corriente á las onco do su-mañana se rematarán eu el aluni cen do averiaR 200 cajas coñac fine chain [¡aguo, caídas en q¡e-na de abandono, y retasadas ou 2000 pesos oro, bajo las condiciones y formalidadjs anunciadas para la subasta anterior.
Habana Setiembre 5 de 1876.—ai. Camacho.
El vapor correo español «Alicante» saldrá de OJte puerto para el do Kingston á las 5 (Jo la tarde del 14 dol corrieuto haciendo además escala en los de Nuevitas, Gil ata, Baracoa, Maya-rí, Ságua do Tánamo y Cuba.
Hasta las 2 de la tarde del mismo dia se recibirá on el buzón do esta Administración Cen-Irul la correspondencia que ha do conducir para dichos qiuntop.
Lo que ie inserta eu la Gaceta y demas q»e-riódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Uabaua 6 de Setiembre do 1876.—El Administrador general.—P. S —AI. Cañas.
El bines 11 del actual á las once de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana tres cajas opio procedentes del vaqior «Alegría» de Barcelona, perdidas en ol expresado viaje.
Habana Setiembre 6 de 1876.— Alanuel Camocho.
Administración Principal lie Loterías.
Habiéndose extraviado treinta billetes enteros del sorteo núm. 980 que se ha de celebrar
El vapor correo español «Moctezuma» saldrá de Ofte qiuerto para el do San Tilomas á las 5 del 10 del corriente haciendo ademas escala eu los de Nuevitas Gibara Baracoa, Cuba Puerto Plata, Mayagiitíz Aguadilla y Puerto Rico. Rauta las 2 de la tarde dei mismo dia se recibirá eu el buzón de esta Administración Central la corres qioudenciaquo ha do conducir para d'cho puuto.
Lo que B3 insoita en la Gaceta y demás periódicos de esta Caqutal para conocimiento del público.
Habana 4 do Noviembre do 1876.—El Administrador Goueral.— P. S., Al. Cañas.
Tesorería ( cutral «le Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta da pa«o expedida por esta Tesorería Central con facas 6 de Febrero de 1868 con el número 170 á favor do D. Jo é Meira en representación del Administrador de Correos que íué de Cár lenas 0. José (Justa, se hace público por la Gaceta oficial y por el término do nueve días, á iiu da que si alguna reclamación hubiera de hacerse respecto <!el »ludido documento, ho presento on dicho término, finalizado el euil, será declarado nulo y se procederá á expedir al interesado el correspondiente duplicado.
Habana 5 de Setiembre do 1876. —Luis <k Sagrcdo.
ESTADO del Tesoro del dia 7 de Setiembre de 1876
Existencia del dia 6...
'Local de Rentas... Idem de Aduanas.
Oro.
Posos.
o
U*
ài)
G
Operaciones del Tesoro.
Utilidades en giros.
Ptamos. y Negociaciones Remesas del T. de la PJa. Pagarés Cobrados....
TOTAL.........
PAGOS.........
Existencia para el dia 9
232910
894
46913
280
7000
7000
284
295282 7080
288202
Cta.
20
47
93
Plata.
Pesos.
13111
136
498
Cts.
91
60
91
15
7o
60
16
14047
14047
42
42
Billetes del Banco. Uts.
Pesos.
280390
14665
3767
298822
298822
05
08
40
63
53
Idem 1 Tesoro.
Pesos. ¡Cts.
31600
31600
31600
Acciones. Pesos. iCts.
548015
50
548015
5480P
50
50
Pagares.
.realizables.
Oro.
Pesos.
396586
(Jts.
46
6921
403507 284
403223
08
54
15
39
Billetes.
Pesos.
(Jts.
BJST HJBOJgiOM.
Oro.
Pesos.
365767
36576;
365767
Cts.
68
68
68
Billetes. Pesos. Cts.
317045
317045
3767
313278
92
Bonos.
Pesos.
847200
92
40
52
847200
847200
Cts.
Documentos á formalizar.
Pesos.
538899
218
539117
539117
Cts.
17
25
42
42
Títulos de la deuda
Pesos.
58400
58400
58400
Cts.
TOTAL-
Pesos.
3630226
15914
54333
280
7000
7000
4051
—
3718806 Jó 11132 ií
3707674
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
En efectivo
Metálico...
Billetes....
En pagarés..............
En otras clases de papel,
		Total.	
302249	57		
330422	53	632672	10
1082269	59		
! 1992732	92	3075002	51
it encía			3707674	61
¿
Habana 7 de Setiembre 1870.—£¡i Tesorero Central, l», de òagredo,