LA HABANA
e
PERIODICO OFICIA!, DES, CHOISIE H AO.
N ru» arto
nomiitgit 8 «le Octubre «le ls*70i—Sauta HrigSdiwirgeti.—((Arcillar eu San Felice.)
PAIITF, OFICIAL.
■■	1^ 1H^—■—..
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a* Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual ia Real orden siguiente.
«Exorno. Sr.—Hallándose el Pbro. D. Diego Muñoz, Párroco da San Diego de los Baños de la Dióoesis da esa ciudad, comprendido au el articulo ^primero del Decreto de 21 de Abril de 1869 S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar con derecho á jubilación, disponiendo en su virtud que con arreglo al artículo 3. ° del citado Decreto, y á lo prevenido en el 21 del de 15 de Pobrero do 1869, perciba la asignación de ochocientas trointa y tres pesetas á que le hacen acreedor sus largos servicios y libra do todo descuento incluso el da giro, cuya asignación ha da computarse á razón de real fuerte por real da vellón, en caso de residir en Ultramar. De Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y demas efectos.*»
Y acordado por S. E. su cumpliento de su superior orden se publica eu la Gaceta para ge-netal conocimiento;
Habana (Setiembre 30 do 1876.
R. Raíz Martínez.
Sección de Fomento Obras núblicas.
El Exorno. Sr. Ministro 'Jo Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador General de e^ta Isla cou techa 27 de Agosto último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Antonio Muría do Nuix y de Perrer, Ayu danto 19 de Obras públious de esa Isla, 8. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido darle de baja en el servicio de Ultramar.—De Real ór den lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes..,
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 19 del que corre, se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 27 de 1876.
El Secretario, li. Raíz Marbnez,
• 1 1
Sección do Administración Beneficencia.
11a llamado la atención de esto Gobiorno el que muchas juntas locales de Caridad do la Isla infringiendo lo provenido en el artículo 35 del Reg'aiueuto general de Beneficencia hayan dejado do enviar oportunamente los presupuestos para el año económico corriente, de los establecimientos que tienen á su cargo. Esta falta es tanto mas uotable cuanto que les La sido recordado el cumplimiento del citado artículo y en su virtud esta Superioridad lia resuelto provenir por estos medios á todos toh Gobernador! a y Tenientes Gobernadores Presidentes de dichas Juntas que sin pérdida de tiempo y dando cuenta de haberlo verificado, remitaná lageueral los indicados presupuestos cumpliendo á la vez cuanto so les encargue por dicha Junta general respecto al ramo do la Beneficencia pública,
Habana 3 de Octubre de J876.
El Secretario, fí. liuiz Martínez.
Habiendo llamado la atoncion do este Gobierno General la falta do cumplimiento por algunos Municipios de lo dispuostoon circular de 20 de Junio último, inserta en la Gaceta oficial de 23 del mismo, sobre las formalidades con que deben ser remitidos los individuos que padecen de enajenación mental al Aáilo general do Dementes; se ha dispuesto por este Centro administrativo se recuerde á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores el mas exacto cumplimiento do dicha disposición, á fin de evitar entorpecimientos y dilaciones en la marcha regular de los asuntos encomendados á aquel benéfico Establecimiento.
Habana I do Octubre de 1876.
.	El Secretario,
R. Raíz Martínez.
articulo 69 del decreto de concesión y por el pliego de condiciones aprobado en líeai decreto de 28 de Mayo de 1863.—Art. 69 Estos Reglamentos con informes de I03 Centros competentes de la Administración de la Isla serán aprobados por el Ministerio de UItrarnar.—Si la Compañía no cumpliese eu el plazo señalado la obligación recordada por el artículo anterior, tendrá que aceptar los reglamentos y tarifas que la imponga el Gobierno.—Art. 79 En lo sucesivo no podrá hacerse alteración alguna en el decre to de concesión sino por Real decreto expedido, pró/ios iuformes del Gobierno General y consulta del Consejo de Estado.—Dado en San Ildefonso á 6 de Agosto de 1876.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Adelardo López de Ayala.— Lo que de Real orden tra-lado á V. E. para su cumplimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del corriente, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
líabaua 26 de Setiembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Setiembre último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Exetne. Sr.-—El Sr. Ministro de Estado dice á este Ministerio con fecha 24 de Agosto último lo siguiente.—Enterado el Rey [q. D. g] del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul general de la Gran Bretaña en la isla de Cuba con residencia en la Habana á favor de Mr. Henry Augastua Coroper, S. M. so ha dignado concederle el Reglura Exequátur bajo la condición impuesta igualmente á to los los Cónsules de las demás naoioues en los dominios de Españae& Ultramar.—De Reni órden comunicada por el Sr. Ministro de Uitramur, lo traslado á V. E. coninclusiou del documento que se cita para su conocimiento y efectos corres-
6. 01 —Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que no cubrau el tipo. En caso de presentarse dos ó mas iguaies, se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7.08 —Eu el caso do ordenarse la devolución de la finca por disposición superior, quedará sin efecto el contrato celebrado con la Administración, desde el momeuto de hacerse saber Gata
Consumo do ganado.
Esta Administración Principal ha resuelto suspender la subasta del consumo de ganado de Holguin y Jibara, que debía celebrarse el dia 16 del corriente y que so señale nuevo día, el cual oportunamente se anunciará.
Habaua 5 de Octubre de 1876.—José del Campo.
circunstancia al arrendatario, el cual satisfará loi alquileres hasta el dia en que eutiegue la
llave de la casa, sin derecho á indemnización al-	-----
guisa.
8.	a—El arrendatario facilitará dos pliegos Por acuerdo del Excmo. Sr. Director gene-
de papel del sello 89 para la redacción dedos ral do Hacienda, de conformidad con lo pro pues-contratos de un mismo tenor, debiendo nsimis- to por esta Administración Principal do Rentas, nio abonar á la Gaceta el importe de la publica- se saca nuevamente á subasta el impuesto ex-ciou de I03 auuucios para el arriendo.	traordiuurio sobro el consumo de ganado en o
9.	*—Las proposiciones se admitirán hasta distrito municipal de Santa-Olara, bajo el tipo un cuarto de hora después de la señalada para que se indica, y con eujecion al pliego de condi -
el acto.
Habana
Cmpo.
4 de Octubre de 1876.—José del Modelo de preposición.
D. N. N......................vecino de la
calle de.................úúm..........ofrece por
¡a casa calle de Luz número 31, la cantidad do ........... [pesos en oro] [en letra] sujetán-
dose en todas y cada una de sus partes, al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial. Habana....................................
Fecha....Firma.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de las casas de bienes embargados existentes eu la villa de GuauSbacoa, que á continuación se expresan.
La Adninistracion de Rentas arrienda en pública subasta las casas de bienes embargados ' que á continuación se relacionan, bajo el
ciones que también se inserta al pié de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá efecto el 15 del próxi mo Octubre á las d-oce de su mañana, siendo simultáneo el acto en esta Administración Principal y en la Colecturía de Reatas respectiva á que pertenece el consumo por el cual ae abre licitación.
Dia 15 do Octubre de 1876.
Santa Clara.....$ 15213 38 oro.
Habana Setiembre 28 d* 1876.—El Administrador Principal, -Josédel-Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobro el consumo de guuado.
la Las subasta) se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración
se relacionan, najo el tipo
oudieutes.—Dios guarde á V. E. muchos años, que cu las mismas se señala, dicho acto sera si- Principal do Rentas y en la dependencia del ru-—Madrid 19 ce Setiembre de 1876.—El Subse-
cretario, Francisco Rubio.
Y acordado por S. E, en 30 «leí mismo ol cumplimiento de esta soberana disposición, de su órden se publica eu la Gaceta oliciat para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1876.
El Secretario del Gobiorno General,
R. Raíz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordarcon fecha 18 del presente que se -aque de nuevo á pública subasta el suministro de esquifaciones para los operados destinados al servicio de Obras públicas en los distritos 19 y 29 bajo el mismo tipo y con las mismas condicio- la finca en el mismo estado en que la reciba renes que sirvieron parala anterior que tuvo lugar parando los desperfectos que en la misma apare-el dia 31 de Mayo dél año próximo pasado y que ciesen al tiempo do la entrega, se publicaron eu la Gaceta n9 113 del mismo año 49 No podrán hacerse innovaciones en las que corresponde al jueves 13 del expresado Ma- casas sin previa autorización de la Adm'mistra-yo. El acto tendrá lugar en la Secretaría delGo cion, quedando á beneficio de las fincas las que biorno General el dia 15 del próximo mes de Oc- se realicen.
tubre á las doce do su mañana.	i 59 Este contrato no podrá traspasarse á
Lo que se publica en la Gaceta para general otra persona.
multáneo ol dia 9 del actual á las doce de su ma- mo de Ja localidad respectiva, ante las juntas ñanaehla Sección de Bienes Embargados é In- ^ compuestas on la Habana por el Administrador
Principal de lientas, el Contador de la misma oficina, (lol Jefe de la Consultoria de Hacienda-
cautados, (Mercaderes 2) y en la Celecturía de Rentas de Guanabácoa.
19 El arrendamiento será por término de 3 años, adjudicándose al mejor postor, admitiéndose proposiciones por cada una de las casas y siendo preferida la que sea pos' todo el lote.
29 El pago de.los alquileres será en metálico por mensualidades vencidas, garantizándose por fiador principal pagador con hipoteca de fincas urbanas ó con acciones del Banco Español de la Habana, cuyo valor nominal ascienda al importe de tres mensualidades.
39 El arrendatario conservará y devolverá
conocimiento.
Habana Setiembre 26 de 1876.
El Secretario, R. Raíz Martínez.
Por el Ministerio do Ultramar ae comumea al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Agosto último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir el siguiente Real Decreto,— A propuesta del Ministrode Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Estado en pleno, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19 El establecimiento y expiotucion dol Cable Submarino quo enlaza la ciudad de Santiago de Cuba con !a Habana, se sujetará en todo al decretotdo concesión de 31 de Diciembre do 1869. Las órdenes ' de 9 de Abril de 1870, 13 de Julio y 10 de Octubre de 1874 no produjeron efecto alguno legal en curnto alteraron alguuas busos esenciales del citado decreto. —Art 29 Amarrado el cable en Bata bañó y construida la linca terrestre desde este punto á la Habana, quedó, definitivamente hecha la elección á que t e refieren los artículos Io y 29 dol decreto menc’onado, perdiendo la Empresa concesionaria el deiechoá elegir cualquiera otro punto do la costa de la Isla para establecer estación ni amarrar el cable, según (lis pone el artículo 39 de aquel decreto.—Art. 39 Por gracia especial y en consideración á estar ya ejecutado el corte y amarre on Cienfucgos, se tolerará este cuarto {»unto de eontactrcou ia Isla mientras que mi Gobierno ó el Gobernador General de Cuba no lo conceptúen inconveniente. —Art. 49 En. compeuración dol perjuicio que esta gracia infiere á la lv uta de Telégrafos de la Isla, la Compañía «Cuba Submarino Tulegraph» ee someterá al pago óe la tisa cubana de dos pesetas por cada veinte palabras ó fracción de este número en todos los despachos que se cambien entre la Habana, tíautingo y Cioufuego-’.—Art. 59 Dicha compañía present irá en ei término do tres meses ul Gobierno Genorul de Cuba los reglamentos del servicio y las tarifas detelégramas
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Rentas.
Recaudación.—Impuesto de guerra.
Los Sres. contribuyentes por el subsidio do guerra sobre la Industria y el Comercio al por mayor comprendidos en la claso primera do la tarifa, cuya nomenclatura se detalla al pió, se servirán acudir á satisfacer sus respectivas cuotas correspondientes al primero, so.-undo y torcer trimestres del prosenle año natural, á la recaudación callo de San Nicolas núm. 85 del, 1. ° al 10 del próximo mea de Octubre y horas desde las siete de la mañana basta la uua de la tirde; advirtióndolos que en cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, so les hará la boniti • cion del medio por ciento, y á los que no acudau á satisfacer en el citado plazo, que es improroga-ble, se les cobrará á domicilio con el recargo de dos por ciento.
Los recibos de esto impuesto se hacen efectivos pi'ecisamcnie en metálico, van suscritos por el recaudador ü. Geróuimo Manuel Rodriguez é intervenidos, visados y sellados por la Administración Priucipal.
Habana 27 de Setiembre de 1876.—El Administrador Principal.—Jo¿é del Campo.
Glasé l.*8 de la tarifa 1. ~ —Capitalistas que se ocupan en el giro y descuento do letras, negocios de banca, compra venta y remisión de géneros y frutos, armadores de buques ó navieros y refaceionistas de fincas.
Sección de Bienes Embargados ó Iucaulados.
Pliego de condiciones para el arrendamiento eu pública subasta de la casa calle do Luz número 31, perteneciente álos bienes incautados j al infidente D. Nestor Ponce de León.
La Administración Principal do Rentas, alquila eu pública subasta la casa sita callo «L Luz núm. 31, bajo el tipo do ciento cuarenta y cinco posos eu oro por cada mes, con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan. Dicho acto tendrá lugarel dia 11 del actual á las 12 do su mañana en el local que ocupan las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados [Mercaderes 2.]
1. a El arrendamiento será por termino
do 3 años, adjudicándose ul mejor postor.
2.	«a_El arrendatario depositará por vía de
fianza, en las cajas de esta oficina, el importe de una mensnalidal, y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.	« —El arrendatario conservará y devolverá la finca en el mismo estado en que la reei ba, reparando los desperfectos que eu la misma apareciesen al tiempo 'le devolverla.
4.	a —No podrá el ar-endatario hacer innovaciones eu la casa, sin prévia autorización, que dando á beneficio de la finca las que se realicen.
5.	as —jjjate contrato no podra traspasarse á
i 69 Las proposiciones se harán por escrito y ’ en pliego cerrado, rechazándose las que no cubran el tipo. En caso de presentarse dos ó mas iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
i 79 El actual arrendatario tiene derecho de tanteo.
89 En el caso de ordenarse la devulucionde alguna de las fincas por disposición Superior, queda obligado el arrendatario á entregarla en el momento que se le haga saber esta circunstancia, y á satisfacer los alquileres de aquella hasta el dia en que entregue la llave sin derecho á indemnización alguna.
99 El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 89 para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de la publicación délos anuncios para el arriendo.
10. Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora ántes de la señalada para el acto.
Habana y Octubre 5 de 1876.—José del Campo.
Relación que se cita.
Calle Real núm. 25.
Vista Hermosa núm. 31......
Jesus María núm. 77........
Lebredo núm. 43............
Lebredo núm, 19............
Animas núm. 2..............
Animas núm. 4... ..........
Barreto [casa baños de Nuñez],
Concepción núm. 85.........
Vénus núm. 65...............
Real [Cojírnar]............
Oro.
34
4
7
7
14
8 9 3 8 2 o
50
50
99
y con asistencia del de la Sección corrcspon diente que actuará como Secrotario,y en las locales, del Administrador ó Colector, del Contador, y del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente cíe la Colecturía que actuará como Secretario.
29 El contrato se hará por dos años que so contarán desdo el dia quo tome posesión ti rematante, previa la prestación <le la 6unza que detenniuu la condición 13.
¿9 No se admitirá proposición que no se ajuste al modulo quo se acompaña, que no exceda del t’po señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de ()ue habla la condición 59
49 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
59 Puedeu hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uuo ó mas distritos municipales expresando eu los sobres cuales sean estos.
69 Para la piresentacion de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar carta do pago, que acredite haber depositado en el Tesoro lacantidad correspondiente al medio por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los quo no resulten adjudicatarios reservándose ct depósito del rematador basta el otorgamiento de la fianza quo debe prestar.
79 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiere ofrecer para obtener la adjudicación.
8a Los pliegos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó en las locales respectivas, desde el dia eu que se publique el primer anuncio on la Gaceta, hasta ia hora en que so abra ol remate.
99 Llegado el dia y la hora determinados para que tenga lugar la subasta ee reunirán respectivamente en las depenuencias correspon-¡ diento las Juntas que expresa la condición 1.58 : y durante media hora continuarán recibiéndose ¿ pliegos de proposiciones, numerándolos por el • órden de su entrega y se darán á los Imitadores [cuantas explicncioucsjuzgucn necesarias. Tras -icurrida la media hora no se admitirán mas pro-. | posiciones y se declarará abierta la subasta, á la . i que se dará imnoipió con lectura «iel auuueio . después de Jo cual se abrirán y leerán las pio-,. • posiciones por su órden, y si resultasen algunas . ' iguales entro sí, podrán mejorarse por sus autores ,. estas, "por espacio de cincominutos con pujas á la . j llana.
. 1	10. La Junta declarará en el acto cual de las
proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Juuta y el autor de la mejor proposición
12.	El remate no se considerará tal, hasta que téngala aprobación del Jefe suponer do Hacienda.
13.	El rematador no enlrará en el ojercicio
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca quo se introduzca en la jurisdicción del remate, con destino al consumo de la misma.
17. Se exceptúan del pago do los derechos determinados en la condición anterior las reses mayores y menores quo se maten con licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las ñucas do cair po, empresas y establecimientos cou tal que sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los calés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio publico algunas do ¿us roses comprendidas eu los casos señalados en la primera parto de esta condición ol cabeza ó jefe de familia, dueño o representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador ol derecho correspondiente y adornas satisfará en papel equivalente Ja multa do treinta y seis pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo ia carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresara en las Arcas dol Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien eu uua jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expoudio, sin anuencia y consentimiento dol rematador, bajo las [tonas marcadas eu ol artículo an<orior; bien oí.tendido quo osta prohibición no quita á los particulares ol derecho do proveerse para su consumo en ol punto que mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el romatador faltare á algunas do las condiciones estipuladas, se rescindiré el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cur-go ubouar ú la Hacienda la diferencia que resulto contra la misma adun as do los daños y perjuicios que per su causa se hubiesen originado.
20.	La Admiui.-t ración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir á la vía contcncioso-udminis-trativa, ante el Consejo do Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pelir indemnización, sino en el caso do queso redujesen los derechos que se dotaban on la condición 17.
22.	El rematador so compromete á participar verbal mente y por escrito á la Administración Principal de Rentas la terminación del ur-
ieudo cou tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no so hubiese subastado de nuevo esto servicio, ó verificado el remate dol mismo no hubiese recaído la aprobación superior, so obliga asimismo ol rematador á continuar ol servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo que no excoderá de tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas proteger .4 los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero uo lo es menos la de amparar á ios contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por [»arte de los rematadores.
25.	Todos ios gastos que ee originen eu la subasta, inclusos los auuucios, escritura y dernas que so originen hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta do osle, que habrá de presentar un tostimonio, por duplicado de la escritura para que obre cu el expediente de remate.
Habana 28 de Setiembre do 1876.—del Campo.
Modelo de proposiciones.
D.....vecino de....calle....núm.......ente-
rado del anuncio y condiciones queso han publicado en la Gaceta oficial fecha...para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre consarno de ganado del distrito municipal do......... ofrece por dicho servicio la
suma (le........pesos en oro cada año atenién-
dose eu un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Total..
Modelo de proposición. .
D. N.....N.....vecino de la calle de......
núm..........ofrece por [el lote ó la casa] situa-
daeu la villa de Guanabacoa calle de.....número....la cantidad de....[pesos en oro, eu letra] de sus derechos mientras quo no afiance en metá-
lico, en bonos del tesoro do ia emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por
sujetándose en todas y cada una de sus par tes al pliego de condiciones publicado en la Ga ceta oficial.
Guanabacoa ó Habaua.
[Fecha. Firma.]
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores ninguna do las tres subastas anunciadas en los dias 19 de Agosto último, 39 del misino y 6 del actual para el arrendamiento de las estancias tituladas Las Torres y Azotea, situadas en la jurisdicción do la Habana; el limo. tír. Subdirector do Haciéndase ha servido acordar con fecha 28 del actual porte que proporcionalinente corrresponda á la que con arreglo al artículo 12 del lieal Decreto de íummidencia del remate.
25 do Marzo do 1871 se admitan
su v»lor efectivo ó de plaza al tipo deldiaen que aquella se otorgue sobre la base de oro, el im porte de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, que trata la condición anterior, se señala el término improrogablo de un mes, contado desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta quo se hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
15.	El rematador queda obligado ¡l entregar el primer dia hábil do cada semana el irn-
Confdirme á lo dispuesto por el Excmo. 8r, Director general dellacieada, de acuerdo con la Administración Principal de Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en los distritos municipa’es que se expresan á continuación, bajo los tipos qae se indican y con sujeción al pliego de condiciones que se iuserta al pié de este anuncio.
Dichas subasta* tuuilrái. tugnr un loa-drao .[uo se expresan á las doce en panto do la mañana, siendo simultáneo en esta Administra— ciou Principal y en las localidades respectivas á quo pertenezca el consumo, por el cual se abre licitación.
Tipos señalados para
Distrito municipales.	ia subasta.
Dia 17 de Octubre de 1876.
Isla do Pinos............... $1300 oro al año.
Dia 18 do Octubre de 1876.
Bejucal..................... $2928 oro al año.
Habana 19 do Setiembre de 1876.—E¡ Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones [»ara el remate en subasta pública del impuesto sobro consumo de ganado.
So publicó el 19 y 3 del corriente.
proposiciones con-venci*onales para dicho arriendo que se someterán á la aprobación superior.
Las citadas proposiciones se admitirán en papel del sollo 89 y bajo pliego cerrado hasta el dia 9 do Octubre A las 2 de la tarde en cuya hora y á presencia do las interesados se abrirán en la secretaría de la Dirección General.
Habana 30 de Setiembre de 1876-—El Admi-
’.1 . J---I.iVÉTfil	JJ _______
ascendencia del remate.
16. Los rematadores subrogados por medio del remate un el lugar y gra.io de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos eu metálico por cudu res mayor como bueye , vacas, toros y tei-neros que se maten [ ara el consumo.
Un peso por cada cabeza de ganado menor
Habiendo sido denunciado por D. Mariano Martin Prieto un terreno realengo situado entro los Corrales Guayánabo, Yaguajay y Centeno, Iluto C iguauc i y la costa del mar del Norte, correspondiente ai partido de Yaguajay jurisdicción de Remedios, se avisa al público á lia de que los que se crean con derecho á él manifiesten en la Administración ó Colecturía respectiva en el improrogable término do quimo días, la fecha en que so otorgó el documento cu que apoyo su propiedad, escribanía donde radican y demas noticias que al electo sean necesarias, pura que la Administración pueda pedir de oficio al Juzgado donde corresponda ¡a escribanía, testimonio de los títulos de propiedad que se Indican.
iiubuua Setiembre 9 de 1876.-E1 Adminis-
rador. José del CaranQ.