BMBS
ciad, de veinte anos de edad, soltero, sastre; y las (le la segúuda son: natural y vecina de esta ciudad de t oce a« o,1,1,1 soltera, sirvienta.—Santa Cruz (Je la 1 al-
años de edad, soltera, sirvient ina,
Ta
las Casas
instancia
lelde y contumaz, incurso en las penas de la ley.—Ha-laua Octubre 9 de 18715.—Angel Curros.—Por maudado ¡B h. «.—Manuel Domínguez.	13 O 17
ana—Julio 2i de 1878. Ldo. Domingo Gurcés do lo yo».—-Por mandado de S. S.-Manuel de la ^
Dou'cárlos Q. de la Torre Juez de primera de esta villa y su partido judicial, p,, reste mi primer edicto se convoca por el termino de treinta dias A las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimten to de D. Pedro Damas natural que fu ó de Canarias y <>ue falleció en el partido de 15 mes en 25 de Setiembre último.—Guanajay Octubre 18 de 1870.—Por su marida lio, —Antonio Perez.	O O
dJq Vicente Morales do Rn la, Juez de primera instan-cia interino del d atrito Sur de esta ciudad y su ju
Por el preseute se convocan á todos los acreedores de D. Juan Tobella y Ruiz, para que comparezcan a la urimera ¡unta general de acreedores el Lunes Ojie Noviembre próximo venidero ¡l las once (le su mañana en la sala de audiencia del juzgado y bajo la presidencia <lei Sr íuez comisario, entendiéndose esta convocatoria bajo apercibimiento do pararles á los no concurrente« el oerjuicio ó que haya lugar en derecho, siendo nt di trae ion de los acreedores que concurran la presentaba ¡Me los títulos sus créditos.—Y para su publici-„	.... ia Gaceta oficial de la Habana libroel presente.
Matanzas Octubre 7 de 187d. Vicente Morales de Rada. Juan A. Betancourt.	. E O 17
Don Angel Curro-i Martin, Juez de primera instancia del distii.o de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y enrelazo á los asiáticos Félix Oullet, Agripiuo Boad, losé Obregon, Bonifacio Aloy, Anaciere García, y José Jacinto para que en el término de uueve dias contados desde la lecha sa presenten en la escribanía del actuario A ser notificados de la sentencia dictada en la causa formada contra los mismos por homicidio é infanticidio; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes v contuui -ees é incurfoos en las penas de la ley.—Haba-in A 2 de Octubro de 1870.—Angel Curros.-Por mando de S. S.—Manuel Domínguez.	E O 17
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emniazo al asiático Francisco Martínez, natural de Macso soltero (le treinta y seis años y carpintero, para une dentro de nueve dias después de publicado el ultimo anuncio, se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia, cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ■nará míe con ellos se entienda cualquiera trámite que ocurra!—-Habana y Octubre 3 de I87d.-Angol 0u. ros.-
Fernando Novell.	->'«	,, 7
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Jiuienez Oamacho, natural de Málaga loltero, de veinte y dos aflo3, barbero, soldado del Regimiento del Rey, para qué en el término de nueve dias se preseute en el Oastillo del Príncipe á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada porhurto; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará' re bel
bau______
de 8. 8.—Manuel Domínguez D.m Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su
jurisdicción etc.	.....	..
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. José ( apote y Rabelo, natural y vecino de esta v.lla, casado, tabaquero, de veinte y nueve años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta localidad a descargarse de la culpa que le remita en la causa que sa le si^ue por fuga del cuartel de Caballería de esta localidad0 seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose t idos'os act >s del procedimiento con los estrados del ju gado._Y para su publieaoion por tres números con-
secutivos en la Osceta oficial, cutnp iendo lo ma dado libramos el presente.—San Antonio Octubre 1? de 1870. Isla". —Por mandado do 8. 8.—Santiago de Ordutla. — Jo eIgnacio Leal.	E O i7
D. Cándido Alnz Juez de primera instancia del Distn to del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente se convoca á los que puedan dar razón acerca ele si D. Manuel Arrufaty Bisbaictorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean c >n derecho á heredarle, para que dentro del término de t< cinta dias se presenten con los documentos justificativos en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, advirtiendo que hasta el presente se han presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes D. Manuel y Di Mana Teresa Arrufat y Aguirre.—Que así lo tengo mandado en el ablntestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado en la Habana á 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por maudado de 8. 8.— Ldo. Luis Rodríguez.—Y eum-
S Siendo lo mandado libro la presente en la Habana á 30 j Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez. ^	^
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Lomelino, Jefe que fuá de la Jefatura Superior do policía de esta ciudad, para que dentro de 9 atas comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa quasc le sigue por abusos, seguro de quo si ári lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dél juzgado para los ulteriores trámites.—Habana 9 de Octubre del876.-Oándido Ainz.—Por mandado de 8. 8. Ledo. Lu s Rodríguez.—Y para su publicación por tres números deia Oaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	E O 17
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-j^jjgtancia del distrito ileBelen.
fc^l'or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Autonio Oarbó, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de cuarenta y seis años de edad, y empleado cesante, para que dentro del término de nueve diaz contados desde la fecha, se presente en la cárcel nacional de esta capital á descargarse de las culpas que le resultauen la causa que se ¡e sigue en unión de otro por hurto de dinero y prendas al asiá ico Bernardo Covas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados (leí.) uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana octubre 11 de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, Carlos Laurent.	E O 18
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Antiga, natural de Cataluña, soltero, como treiuta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desdóla fecha, se presente en la cárcel Nacional de esta Ciudad á descargase de la culpa que le sesulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Enrique Creus, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declaiará rebelde y eoutumáz ó incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran Habana Octubro 2 de 1876. R. Conejo. Por su mandado, Cárlos Laurent.
E C 17
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por edo mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Saturnino Hernández y Martin, natural (le la villa de los Llanos en Santa Cruz de la Palma vecinode Regla, casado, marinero mercante y de veinte y siete años ds edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por bigamia; cierto y seguro que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario ¡-e lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanaba-coa Octubre 10 de 1876.—Navarro.—Por mandado de H. Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro el presente. Ouanabacoa 10 de Oetutiembre de 1870.— ¡Luis J. Marin.	E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, he dispuesto se anuncie por segunda vez al público el fallecimiento intestado deD. Fran cisco de Isla O ruó y Pesenti, Marques de Monte Corto, y por sus herederos á los que según la ley deben se. io, convocándoseles nuevamente asi como á las personas que se consideren con derecho áoptar ála herencia para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el de queso crean asistidos; con advertencia do que hasta ia fecha lo han verificado ya los sobriuos carnales del difunto nombrad s D. Gaspar Joaquín, ü. Ignacio Mana, D. Enrique Fulgencio, D. Carlos José y D. Francisco de Paula Orueé Isla.—Y para su publicación por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial Ubi o el presente, en la abana á 13 de Octubre de 1876 —Eulogio de Velarde—Por mandado de 8. to., Arturo Gallctti.
E 17
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza & los quo se ereau con derecho á lu herencia det pardo Ubre Rafael Sándobal y García, de estado casado, domiciliado en esta ciudad de donde era natural, el vital falleció en la misma en 28 de Abril de 1871 sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias • ontados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en Jos autos que se instruyen sobre dicho abintesuito por la escribanía del infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justiciay délo contrario se seguirá adelante en las ac ilaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Haba-a, Octubre 9 de 1876.—Éu ogio de Velarde.—Por mandado de 8. S.—Manuel Bárrelo.	E O 17
Por el presento edicto he dispuesto se anuncie al público el fallecimiento intestado de D. Antouio Hermenegildo González de Villazon, naiuiul de Muros, provincia (le Oviedo, soltero, de ochenta y cinco años ¡e edad, hij legítimo de D. Juan González y deD Antonia Grande ypt sus herederos á los que legitímente le sucedan, llamándose al propio tiempo á las personas que se consideren con derecho á optar a la be-rencir de dicho individuo para que en el término de treinta días á contar desde ia publicación del presente
ocurran á deducir el de quo se crean asistidos.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente,— i 1 anana y Setiembre 28 de 1876.—Eulogio de Velarde.— I’or mandado de 8. S.—Rafael del Pino.
E 15
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de la
Real Bala tercera do Justicia de esta Audiencia.
Certifico: que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de estaca pital contra don Ramón Espinosa de los Monteros y D. t.'Arlos de García Puelies, natural y vecino de esta ciudad, soltero.de veinte y cinco años y censor de imprenta, procesados por injurias graves á la Junta do la deuda del Tesoro, cuya causa so encuentra elevada á esta Real Sala en consulta de ia sentencia dictada, se lia dispuesto por aquella que por este segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace á don Cárlos de García Puelies, para pue se prese He dentro de nueve dios ante esta Real Sala y Escribanía de Cámara del infrascrito á evacuar un acto de justicia en la referida causa, apercibido de que si uo comparece se le declarará rebeldé y contumaz y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación en la Gaceta oficial en nuevo números consecutivos expido la preseute. Habana Octubre 3 de 1876.—L. Manuel Jaime. EOS
a consecuencia dei Juicio iutestado del ulramarino Capitau de reemplazo don Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disirito de Jesús Mar.a, se convoquen á los que se consideren con derecho á heredar los bienes det finado Gómez de Me lina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta caoital por el término (le treiuta días consecutivos, cu-yo individuo talleció el diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado eu esta capital, natural de la Guiad de Jaén, viudo, do cuarenta añosdeedad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las lispoue la ley de Enjuiciamiento civil en su artículo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con los documentos que io acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oficio Habana y Setiembre 15 de 1876.—José Manuel (le Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
EO 26
REMATES.
En los autos ejecutivos que se siguen eu este juzgado contra D. Florencio Arias sobrepesos, el Sr. Juez de primera rnstancia de la misma ha dispuesto por ante mí se saquen á pública subasta dos casas de tabla y lejas sitas en la calle de Diago de esta villa señaladas con los números 72 y 74 de la propiedad del Arias y tasadas en tres mil seiscientos cuarenta y nu.-ve pesos cincuenta y oeho centavos eu oro cuyo acto de remate ha de ueuer efecto el dia 9 de N oviembre próximo á las doce y sala de audiencia dei juzgado; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de hu tasación.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial déla Habana libróla presente, en Colon Octubre 12 de 1876.—Guillermo Escobedo.
R 18
Don Eduardo Ordutla, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á todas las pertenencias de la quiebra de D. Manuel Cifuentes y Compañía, consistentes en tabacos torcidos, cigarros, escritorios, carpetas un mulo color moro azul y (lemas útiles necesarios oara una fábrica de tabacos, tasado todo en veinte y un'mil ciento cuatro pesos treinta y ocho centavos en oro: advertidos de que ia subasta tendrá efecto el dia 23 del presente á las doce en el juzgado, sito en la calle del Oousu ado número diez y ocho y de que los autos estarán de manifiesto en la escribanía del actuario.—Habana y Octubre 10 de 1876.—Orduña —Ldo. Agustín Valerio.	K O 17
Don Vicente Morales de Rada, Jnez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se hace saber al público, haberse señalado el dia l 7 de Noviembre próximo á las doce de su manana y en las puertas del juzgado calle de Gelabert, número setenta y tres, para él remate de los bienes quedados al fallecimiento de I). JoséBatüe, consistentes en una casa situada en la calle del Manzano número setenta y cinco, retasada en cuatro mil veinte y ocho pesos veinte centavos, otra idem en la calle del Ayuntamienlo número veinte y dos, retasada en mil novecientos seis pesos ocho centavos: los esclavos nombrados, Merced, de cincuenta y siete años, en ciento ochenta pesos, Francisca, de veinte y seis, en cuatrocientos pesos, Pilar, de treinta y seis en cuatrocientos ocnenta pesos y Fermín, (le catorce, en doscientos pesos todo en oro; y advirtiéndose que se admitirán proposiciones individuales por cada una de Ia3 casas y esclavos.—Matanzas Octubre 6 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 8. 8.—Juan A. Betancourt.
R 18
A consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. Julio Varona contra ü. Múreos J. dei Solar sobre pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María: que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se publique estar señando el dia 7 de Noviembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado calle de Neptuno número ciento noventa Y dos para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en el caserío de Cojímar, la primera da frente al mar y consta (le quince rnettos ochenta milímetros de frente y ochenta y cuatro metros cuarenta milímetros de fondo, tasada en siete mil quinientos ochenta y un pesos cuarenta y un centavos oro, y la otra da frente á la casa conocida por la de Sabater, la cual consta de doce metros ochenta y cinco milímetros de frente por ochenta y uu metros cincuenta centímetros de fondo, tasada en tres mil doscientos sesenta y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos oro, por si hay quien quiera hacer proposición ocurra á verificarlo el dia señalado.—Habaua y Octubre lude 1870.—Eugenio Ponton.	R 15
En los autos testamentarios de D. Jáime Perlé que cursan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto por 8. 8. se llaga saber al público en tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 24 de Octubre próximo venidero, á Jas once de su mañana, y en las puertas de este juzgado sito en la calle de Jesús Alaria al, número 16 y medio para el remate de los bienes quedados al fallecimiento del referido Perlé, consistentes en un tren de pesca en la bahia de la Habana con dos canoas y habil'tacion para uua, un chinchorro, una curiana, ochenta palos de cedro seiscientas tejas, dos tablones, un vivero de depósito un cepo de madera dura, dos rizones de hierro, dos arados, un uteusilio de cocina, un armario de piuo, diferentes piezas útiles para las embarcaciones de pesca y cinco esclavos varones de diferentes edades, tasado todo e, tren consusanexidadesen tres mil seiscientos ochenta y cinco pesos eu oro: una casa en el pueblo de Regia calle de los Cocos número noventa y nueve con un solar eoutfguo, compuesta de cincuenta y Guco y media varas de frente iucluso el solar y cuarenta y ocho varas de fondo, tasada en cinco mil pesos en oro; un potrero titulado «el Fráile» conipu- sto de siete caballerías con cercas en su mayor parte de piedras y dividido en seis cuartones también cercados de piedras, cuatro de ellos terrenos de la bor que ocupan aproximadamente tres y m dia caballerías y los dos cuartones restaut s d 1 potr ro con su ca-a de vivienda de tabla y tejas y una parte de manipostería, dos casas de chiqueros, casa d • carretas, otra casa pequeña para depósito de maderas, uu tinglado con su lauque y pozo dos ranchos para gallineros, ña pozo en 1 centre del potr ro con cuatro tauqu s queda servicio á cuatro cuartón s con su correspondieut bomba y llave, con su cubierta il • horcouadura y guanos, palmares, árboles, platanal, mobiliario pobre, cuyo potrero s halla situado nía boca deJibaeoa, jurisdicción de Jaruco; los aperos y herramientas de labor son: cinco carreras, uua piedra de amolar, un pisón de hierro, dos barretas, veinte y cuatro yugos de tiro y harado, una mandarria, tres cuñas de hierro, diez cajones de albañilería, cien ladrillos un encerado, diez guatacas, cuatro machetas de chapear y corte, una pala, uua sierra de dosj manos y nueve arados del pais; las monturas son, una silla y freno en aal estado y dos aparejos con serones, la dotación de esclavos s compone de diez de diferentes sexos y edades y dotación de animales de cerda vacuno caballar y :uu:ar varias aves, según pormenor que se llalla en el inventario; un almacén de maderas y tejas, de doce vara ; de largo por seis de ancho, con su colgadizo y un muelle cen su carril y nuevo de construcción. tres yuntas de bueyes, dos vacas con su crias, y un caballo, que se encuentran en la estación los Pinos de D- Salvador Masip; un balandro titulado Cova douga con su aparejo y veiámen, forrado v claveteado, en cobre con un pequeño bote tasado en (Ío3 mil pesos en oro; cuyo balandro por hallarse proindiviso no sale á remate ahora, dicho potrero con todas susanexidades y balandro está tasado en veints y siete mil novecientos cuarenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro; una ranchería titulada iá Monja y tren de pesca situado en Ja_ playa de Jlbacoa con su casa de vivienda de tabla y tejas con su mobiliario pobre; dos viveros Humorados toan Francisco de Paula y Desvelo; tres canas con sus enseres cuatro enviadas on sus enseres, un cayuco viejo pa a depósito, uu chinchorro demedio uso y otio viajo, uu rancho de tabla y guano, un varadero di madera y herrajes con molinete y cadena, una easad s tabla y tojas un tinglado con lrerconadura de madera dura cobija lo de guano con su barbacoa, dos palos de madera dura, dotación de esclavos compueda de diez y siete todos arenes de diferente • edades, ganado lanar de cerda y algunas aves eu la boca de Jaruco, un rancho de horco indura y tablas, cobijado dé guano, tasada dicha ranchería la Monja con el tren de pesca en diez y sois mil setecientos cuarenta y nueve pesos en oro.—Diez y ocho solares en Hoyo Colorado punto que titulan Oangic eras tasado en doscientos pesos en oro; Cuyos bienes importan on conjunto cincuenta y tres mil quinientos ochenta y dos pesos setenta y cinco centavo; en oro recluso el balandro Covadonga que queda promdiviso.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedau verificarlo ot dia señalada, libro la presente, haciéndo entender á los licitadme« que no se admitirá proposición alguna que no cubra el íntegro precio de la tasación y que no esté garantizada con carta de abono.—Gitanabacoa y Setiembre i9 de 1876.—José Sosa y C-ntillo.	R 12
CÍEVVOC ATOStíAS.
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial,' por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los individuos pertenecientes al cuerpo de la Guardia Civil, nombrados D. Felipe Luan-go Martínez y D. Máximo Martínez Expósito, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio se presenten eu este juzgado por conducto de la escribanía de! actuario á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el asiático Zacarías y otro por desorden en los asiáticos del ingenio Chilena y lesioues á Pedro criollo.—Colon Octubre 10 do 1876.—Guillermo Escobe-de.	C O 18
Eu la causa criminal seguida á D. Guillermo N¡-cholson D. Rafael Arregoitia y negro Francisco de la dotación del ingenio Santa Rosa por sevicia y lesiones, .1 Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer que por tres nú maros déla Gaceta oficial se convoquen á las personas que sepan que los citados Nicholson, Arregoitia y el negro Francisco tengan bienes do fortuna para que en el término de quinto (lia ocurran á declararlo en el juzgado.—Y para su publicación extiendo la presente—Sagua i a Grande Octubre 7 de 1876. Antonio Palma.	C O 18
He dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial se convoque á D. Jáime Carbó, natural de Barcelona, casado, da 37 años, panadero, vecino que fué de Aguiar 78, para que eoinparezc i en este juzgado on primera audiencia, después de esta publicación, ála celebración del juicio con el moreno Manuel Sánchez, apercibido de rebeldía.—Habana 4 de Octubre de 1876.—Sánchez y Romero.—Mateo G. Alvarez.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Vicente FernánÉiq. matural de Galicia, soltero deis años; y vecino qo»nA dala cal zada del Monte número 136, para que ftttt ature dé la mañana, cota- arezcaen este juzgado	Miguel
número ochenta y nueve, á liacevce cara##t5s»Íoti ficacion en la causa que se le siguió por harto; apercibido si no lo verifica (le lo que hubiere lugar, asi como también á tres per-onas que conozcan al expresado Fernandez y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y á ia hora y en el lugar designado comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute en la Habana á 10 de Octubre | de 1876,—Ldo. J. Ramón Porto carrero. C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del I Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por i este medio y por tres números consecutivos da la Gaceta j oficial, se cite a D. Benito Gaitero y Vázquez, natural ! de Galioia, soltero dependiente de 19 años y vecino que ¡ fué de la calzada déla Reina número 74, para que den-j tro de tercero dia á las once de la mañana, comparezca i en este juzgado, calle de San Aligo el número 89, á liacer-I se cargo de una notificación eu la causa que se le siguió j por estafa,apercibido si no lo verifica de lo que hubiere ¡ lugar; así como también á tres personas que conozcan al expresado Gaiteiro y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y a la hora y eu el lugar designado comparezcan á declarar'o que les conste sobre el particular.—Y para su pu-bíicaciuu en la Gaeeta oficial libre la presente.—Habana Octubre 10 de 1876.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, y por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de la causa seguida contra D Cirilo Rivero y D. Domingo Bayona, se convoque por tres números de la Gaceta olí cia’l á Di María Martínez, vecina que fué de Jesús dei Aloñte, para que se presente en este juzgado, sito Laur
PARTE NO OFICIAL.
Habana t15 de Octubre do 1876.
(jattan (te oouorru.—Diariamente se administre ia
vacuna v so dan consultas A enantos las soliciten, on estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la (abana nfliii. 78; la del aegnnd >, en la calle de Jesns Wiirra nftni. te», la del torcer distrito, calle del Aeuilá número as- ia ¡sei cuarto, callo de Manrique número 89; i del (ruare, oaneiie -snarez ufiio. 5)3; la «'el sexto, calle de lístévez nútn. 28, y la (¡el sétimo, calzada de Jesús de« iwonie nltui. 376.
hrrnturanvos de semana.—Primor distrito.—No ha bieutlo numero suficiente de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero que se presento.
Seuuna» atstrito.—No habiendo número suficiente de protesocres con anteo alternar, prestará servicio el pr mero uim- ee nt-eenre.
7rraKr nmtruo.— 4o harneada facultativos su rteien tos con uuien aicer •prestará el servicio ol primero que se BUiitios« "
Hem vt¡u>n o», Maternidad.— Diputada «le mes, al Exorno. Sr. «ie Goyri y Atlol.
Amonedan Jox¿.—i nsneetor permanente, e! Sr. Regidor it. Krancisc > Ventosa.
Connumera1 de Demente’-.—Dinnt.»<'o en el presen-eme?. Exorne. Sr. D. Juan Rernard v Tabuenc».
UWaruauv) ue San Felipe y Santiago.— Inspector permai.-nre. ni ¡sr. Regidor O. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLIt’A Y JUDICIAL DE VIcTOR SANTUR10 Y COMP.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. ° y 2. ° piso
para 21 funciones con 96 entradas. $ 576
Palcos terceros id. id................
Grillés principales id. id. id, id....
Id, terceros id. id. id. id..
Butacas para 24 funciones con 24 entradas .............................. „
Lunetas cabeceras id. id. id. id.....
Id. del centro id. id. id. id.. »«••»••ti
Sillones de tertulia id, id. id. id..
id. de cazuela id. id. id. id........
$	576
yy	468
yy	648
yy	576
yy	84
yy	90
yy	84
yy	42
yy	80
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas.........
Id. terceros id. id...........
Un grillé principal id. id....
II. tercero id. id......... .
Uua butaca con entrada........
Una luneta id. id.............
Un sillón de tertulia id. id...,
Id. de cazuela id. id........
i Una entrada general.........
1 Una id. 4 tertulia... ......
Una id. de cazuela...........
• ••••••••
1)
yy
yy
yy
yy
yy
yy
yy
yy
20
12
25
20
4
4
2
1	55
2 1
„ 75
El lúnes 16 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán en la calle, del Obispo nútn. 55, los armatostes, muebles y demas enseres retasados eu 2009 posos en oro, según inventario que estará de manifiesto, que por disposición dei Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento le fueron embargados á los Sres. Gurry y Alitjares, por contribuciones, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasa-ci«)u.
El Mártes 17 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, por disposición del Excmo. Sr. Presidente, del Excmo. Ayuntamiento lo; muebles embargados por contribución á D. Elloy y SalleB, consistentes eu una mesa consola, un tocador, un sofá, dos sillones y seis sillas, tasado lodo en 85 pesos en billetes.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
. Manrique 16.—Su depósito Aco3ta 22.
El dia 21 del corriente y siguientes á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta al mejor postor ó por lotes y de órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiebra de D, Celestino Mir inda, todas las existencias de las peleterías «La Granadina,» calzada del Monte esquina á la calle del Indio y «Modas de Paria» situada calle del Sol núm. 62, accesoria A esquina á Compostela, teniendo lugar la subasta en los puntos donde se encuentran dichos estable imientos, principiando por el titulado «La Granadina» donde estará de mauifiesto la tasación el dia designado.
pat illa 29 á las once, para evacuar un acto üe justicia en causa criminal.—Habana á 11 de Octubre de 1876.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra. Ledo. Luis Rodríguez.	C O 14
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia del Alonserrate, en la causa que por aute la escribanía de D. José Alaria Castro, hoy á mi cargo cursa contra el prófugo D. José Guerrero, natural de Andalucía, casado, carpintero y como de cuarenta y cinco á cincuenta años, por lesiones á D. Antonio Fariña, lia dispuesto que por tres números consecutivos ¡ de la Gaceta oficial se convoque á dicho Gu< rrero, para que dentro de tercero diafiespues de publicado el último auuncio se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en ia referida causa. Y para que lo dispuesto tengasn mas exacto cumplimiento, libróla presente en la Habaua á 27 de Setiembre de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 17
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar eu los autos déla tésta-tameutaría de D. Rantou Duarte, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Brígida Cérdova, Como una de las herederas dei citado Duiirte, para la junta que debe verificarse á la ; doce del dia 19 del corriente en el juzgado calle de San Aíiguel número ochenta y nueve, cuya junta tiene por objeto que las partes se pongan de acuerdo acerca de la persona en quien deba recaer el nombramiento de administrador judicial de ios bienss con apercibimiento de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los asistentes. Y pata que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Octubre 9 de 1676 —Ldo. J. Ramón Portocarrero.	O O 17
Et Sr. Juez de primera instancia de esta villaysu jurisdicción, por ante mí: lia dispuesto en la causa seguida con ra el moreno libre José Germán Sánchez, por incendio, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Francisca Solar, natural de la Habana, soltera, de veinte años de edad, costurera y vecina que fué de Regla en la eaíle Real número 187 y á D. José Suarez, natural de Asturias, soltero, úe veinte y cinco años, vecino del mismo pueblo en ia calle Real bodega conocida por el Botafuegos; para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Gua-nabacoa Octubre 9 de 1870.—José Sosa y Cantillo.
C O 17
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Alonserrate en esta capital.
En la causa formada contra D. Pablo Raurell, D. Mariano Cajigal y D. Pedro Ortiz por el delito de plagio, se ha dispuesto en auto <le esta fecha, convocaren tres uúmet os de ia Gaceta oficial á D. Luis Trelies y D! Ursula Tamayo á fin de que se presenten en el juzgado, sito calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Habana Octubre 4 de ls76. Angel Curros.—Por mand do de S. S. Alanuel Domínguez.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Fernandez y D. José Antonio Tuya á fin de que dentro de ios cin co (lias siguientes al de ia última publicación, comparezcan en este juzgado, sito eu ia calle de Compostela ndmero 199; á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 9 deOctubrede 1876.—Cárlos Laurent.
C G 17
El Sr. Juez de primera instancia del dis rito det Cerro, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Pichel, cuyo domicilio se ignoran, pa »a que dentro de segundo dia comparezcan i eneljuzaado á un acto de justicia.—Habana 11 deOo-¡ tubre de 1876.—Ledo. Luis Rodríguez C O 17
Eu ‘ . ca usa criminal formada por homicidio de D. i Blas Perez Triana, el Sr. Juez, de primera iustancia se ha servido disponer que por tro«, números de la Gaceta | oficial se convoquen á los parientes mas próximos del | «itado Triana paca que en el término de quinto dia se ; presenten en este juzga ¡o á manifestar si se muestran ! parteen dicha causa.—Y para su publicación libróla i presente.—Sugua ia Grande 7 de Octubre de 1876.—An-i touio de Palma	C O 17
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y em -| plazo al moreno José Valdes Alvarez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias después do publicado el último auuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, cierto yseguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y plidajusticia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan cualquier tr imite que ocurra.— Habana 11 rte Octubre de 187(1.—Augel Curres.—Por mau lado de S. S. Fernando Novell.	C O 17
El tor. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, en la causa seguida portesi nes áD. Beuito González Bello, ha dispuesto por ante mí que se cite por tres números de la Gaceta oficial al expresado González Bello, para que comparezca en el juzgado, sito calle de Bernaza número 36, á evacuaran acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libró la presente.—Habana 9 de Octubre de 1576.—F( ruando Novell.	C O 17
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia de! distrito de Alonserrate lia dispuesto en la causa formada contra D. Victoriano Folgueras por hurtó de una máquina de cocer a Di Dolores 'f aroneher, se se convo «ue.en tres números de la Gaceta oficial á 1). Gregorio ( uzman, vecino que era de la calle de la Misión á fin de que comparezca eu el juzgado sito eu la calle de Bernaza núm 36, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana! de Octubre de 7876.— Alanuel Domínguez.	( ' O 17
El tor. D. Eduardo Orduña y Alerry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto nuopor trei números Je la Gaeeta oficial se convoque ai Dr. !). Antonio Andrés Azoy para que comparezca inmediatamente en ¡a escribanía de mt cargo á instruirse d « una providencia que le concierne eu causa criminal, Habaua 10 de Octubre de 1876.—Francisco de Castro.
C O 15
Ldo. D Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del dis -trito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gateta oficial se convoque & las personas que puedan dar razón dé la herida que recibió Ja tarae del dia 28 del mea próximo pasado Agosto D. Francisco Secoren en la calle de Aguiar frente al número 57 por un bilterero, á fin de quo se presenten eu este juzgado, Habana 9 «, á declarar lo que sepan y les conste —Habana 4 de Octubre de 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.
C O 15
PAKfcTR FA 'OVOMICA.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
. lia trasladado bu habitación y estudio á la calle de Jesús María num, 23.
so; ittuims anónimas.
Coni|»añia de Omitios <ie Hierro de lu Habaua.
Por disposición del Sr. Presidente, y seguu lo prevenido en el artículo 21 del reglamento de esta Sociedad, se convoca á ios «Sres. accionistas de la misma para celebrar Juuta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á las doce del dia eu los altos de la Estación de Villauueva. En dicha reunión se presentarán: el dictámen de la Comisión nombrada para el exámeu de las cuentas respectivas ai año social terminado en 30 de Setiembre de 1875, el informo y cuentas correspondientes al año social ,ue concluyó en 30 de Setiembre de 1876 y el presuouesto para el córrieute año, se renovarán un consiliario y dos sustitutos déla Junta Directiva, que han cumplido el tiempo de su ejercicio, y se tratará de todo lo que so estimare conveniente á los intereses sociales.—Habana 12 de Octubre de 1876,—Pedro González Llórente, Secretario.
PARIE MERCANTIL.
PÜEItTO DE I,A tIABANA.
l;vrK4l*A» iH3 TH ill Hit.
Dia 14.
De Cayo Hueso viv. amer. Emma L. Rogers, cap. Carballo, ton. 31, cou pescado ¡1 Al. Suarez.
SALIHAS.
Para Pascagoula bare amer. Sagadahoe, cap. Powers.
---Progreso berg. esp. Celta, cap. Urruchua,
---N. York vap. amer. City of N. York, cap. Timmerman.
NOTA.—El abouo se abriiá oportunamente en ia Direcciou del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre do 1876.—Por la Empresa
francisco Martyy Gutiérrez. GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraoadinaria
Para el Domingo 15 de Octubre de 1870
En combinación con la compañía española lírico-dramática y coreográfica de los Sres. Prats y Comp.
Para la segunda aparición en la escena habanera de la emiuente artista
ESAIERALDA CERVANTES.
1? Se pondrá en escena el primer acto de la zarzuela titulada
ESPECTACULOS.
UU TUTU ¡1E TACOS.
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sus trabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas,--Srtas. Elisa D£Aponte y Angelina D‘Alberto.—Primera com tralto absoluta.—Srita. Elisa GalimbertL— Pri. moros tenores absolutos.—Sr. E. Colada, y Sr. Juan Zaccornetti.— Primeros barítonos absolutos.—»r. Zeuoue Bartolossi y Sr. Egisto Petrilli —Primer bajo abso uto.—3r. Dmneuico Dal-Negro.—Primer baja carica to;—Sr. Julio Oa m pugnoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atienza.— Dama comprimaria.— Sra. Merced Loztda.— Tenor comprimario.—[E i ajusto.] —Bajos comprimarios.—Sr. José L n-eto y Sr. José A«>niLU | Director (le escena.—Sr. Egisto Petrilli.— Maestro Director de orquesta.—Sr. Juau Aber-ie.—Otro maestro Director y Concertador.— Sr. Autonio dol Valle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel B.tró.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orquesta.—[Guarduropía.] — Sastres.—Sr. Procópio Maldonado y Francisco González.—Peluquero.—Sr. L. Bermudcz.—Maquinistas.—!). Francisco Calderón y D. Nicolás Cruz.—Utilero-—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
L p El abono constará de 48 fuaciouee, dividido en dos turnos de 24 funciones cada una, alternando.
2. p Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraor dinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues en el dia de lo función, so expenderán las localidades que áutes no bayau sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no abonados.
3.95 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro; si es posible, y si nó; se cambiará la función ó so suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
2?
3?
4?
LA GALLINA CIEGA. LA TEMPESTAD. BAILE ESPAÑOL.
LA JOTA ARAGONESA.
5° Segundo y último acto de ia zarzuela LA GALLINA CIEGA.
6?
GRAN FANTASIA DEL MOISES.
Empezará á las ocho.
TEATRO LER8UNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica.
15. p fuucion de la temporada.
Tercera de las extraordinarias.
Para el Domingo 15 de Octubre de 1870.
Se pondrá eu escena la opereta bufa italiana en 3 actos, titulada
LA PROVA D‘UN OPERA SERIA.
O CAMPAN ONE.
Terminará el espectáculo coa el baile
LA JOTA ARAGONESA,
Empezará á las 8.
TKATRO PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INAUGURAL DA1877.
Quo dará principio en Enero próximo y*pa-ra la cual ya hay contratados como base del Elenco que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de Jos teatros de Lóndres, Taris, Madrid, i Scala de Milán, San Petersburgo, Lisboa, Viena,Berlín, Barcelona. Moscou, Dublin etc., ote.
l’nmas donnas absolutas dePrimíssimo Cartello-
Signora Elisa Villar de Volpini.
Signora Alizia Ürban.
Primeros tenores absolutos.
Signore Autonio.Franchini.
Signare Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquiles Medini.
Siguore Víctor Oarppi.
Trimer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas de ambos sexos.
Continúa abierto el abouo para 60 representaciones dividido en 4 turnos para los palcos, y en 2 turnos para lunetas y demas localidades.
Pi •ecios de abono
en
Prot«<-éniot> plateas y principales, para
15 lu« clones con 60 entradas.........
Idem de 2.° y tercer piso.................
Pal’.-oe nle'eas / principal«-............
Idem d< 2. ° piso ••••••••••••••••••«.••••••••...
i,uñetas pma 30 funcioneseiu entradas
Jd^m dec-ibo' tra i ara ideo«..............
Anfiteatro primera fil»...................
Idem (le 2.», 3.» y 4.»...................
A-dantos (le tertulia para Idem...........
Idem de parróse...........................
472
495
472
405
67
75
67
49
27
13
59
50
50
50
50
50
Precios por función. Contaduría. Despacho.
Proseénins platees				
y principales...	$ 2«		$ ?ó	
Id. de 2? y 3.° pise.	21			20
Palco» plateas, y				
prineipabs		26			2»
Id. id. 2? pito		,, 21			20
Luneta» con cn-				
trada		>. 6	25		5
Antiteatr,. 1? fila				
con ídem		.. 5	25		5
Id. ‘A, 3? y 42 id.				
id. id		.. 4	25		4
Asientos «le tenu-				
lia id. id		„ 2	45		2
Idem de Paiaieo....	.. 1	70		1
Entrada general...				2
Idem á tetta ia....				1
lái m & Paraiei.....			j y	1
2-5
eo
60
25
^aa
Imp. de£j Gobieuno y CAYifLNU GaxEaai /»»
