


GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA F DEL. GOBIERNO.
Nú in 167-
'*^gMea 14 <le Ju,io de 1»7«. San Bwmhwentura obis o y noe or, y Octal inno ««I*isi»o.—(Circular en Sai» Issi irò.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL I)E LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Teniendo que ausentarse el Sr. Cónsul general del Imperio de Rusia, el Excmo. Sr. Gobernador General Interin duro su ausencia, lia tenido á bien reconocer como encargado de dicho consulado y con el carácter de simple agente comercial á D. Guillermo Mejer, actual Cónsul do Grecia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
71. Rnz Martínez.
Estado demostrativo del número de individuos que lian quedado libres en las diferentes jurisdiciones do la Isla, hasta el 31 de Diciembre de 1875 por efecto de la ley de 4 de Julio de 1870.
Por el art.
oo
39
49
69 y otros.
Tota).
39,712 13,444	538 17,136	4,466 75,296
De órden del Excmo. Sr. Gobernador General so inserta en la Gaceta para conocimiento público.
Habana 9 de Junio de 1876.
R. Ruiz Martinez.
Vacante la plaza de jardinero del Botánico de esta capital, dotada con el sueldo de cuatrocientos pesos anuales he dispuesto se anuncio por medio do la G-aoeta oficial, á fia de quo las persouas que aspiren á dicha plaza y reúnan los conocimientos y condiciones necesarios puedan presentar sus solicitudes en la Inspecion de montes en el plazo de quince dias á contar desdo esta fecha.
Habana 8 de Tuiio de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Capitanía. General dk la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, en Real ónleu de 2 de J unió último, dice al Excmo. Sr. Capitán Genera! lo que sigue:
«h’xcmo. Sr.—He dadocuentaal Roy(q. D. g.) de la tarta de V. E. número 605 de fecha 2i de Febrero último en la que participa á este Ministerio haber dispuesto la baja eu ese Ejército del profesor Veterinario de segunda clase D. Emilio Selgas y Aguado, cuyo individuo destinado á osa Isla por orden del Gobierno do 18 de Abril de 1878, uo se ha incorporado á su destino.— Enterado S. M. así como de una comunicación del Director general de Caballería de fecha 81 de Marzo próximo pasado, eu la que manifio.-ta serle desconocida Ja residencia del expresado profesor Veterinario, se ha servido disponer S. M. sea dado definitivamente de baja en el Ejército y que se publique esta disposición eu la Gaceta oficial, á fin de que llegando á noticia ■de todas las Autoridades civiles y militaros, no pueda el interesado aparecer un parte alguna con un carácter militar quo ha perdido, con arreglo á las disposiciones vigeutes.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás < f set os »
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1876.—El Coronel Jete de E. M. I., Pedro del Manzano.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central lie Ilael nula.
Dona Venan cia Garcíu viuda de D. José Gómez y Guzman, 80 servirá presentarse en esta Coutaduría ó persona que la represente para eu lerarse de un asunto que la concierne en hora hábil do despacho.
Habana Julio 12 de 1876.—El Contador general, A. Jiménez Ortiz.
D? María de la Asunción González Anleo, viuda de D. Francisco firmón Valdes y Veíaz-quez, Oficial 3. ° que fué de Hacienda, se servirá pieseuturso en esta Contidnría general, ó persona que la represente, en hora híbii, para enterarlo ile un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1876.—El Contador general, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Cláudio José y D^ María de las Mercedes, huérfanos de D. Andrés Ramón Brauly, oficial 2. ° que fué do la Administración de Reutas de tau Juan do los Remedio?, se servirán presentarse ó persona qua io representen en «scu Contaduría para un asunto que les concierne.
Habana 8 de Julio de 1876 —El Contador general.—A. Jiménez Ortiz.
D. Jacinto Casariego, que desempeñó el cargo de Administrador de lientas de Villacla-fa ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general en hora hábil y término de quirico (lias, para enterarle de un asunto de su interés; pues dolo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana Junio 28 do 1876. A. Jiménez Ortiz.
D. José Ramón González, que desempeñó ol cargo de Administrador Depositario de rentas Je Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, so servirá presentarse un esta Contaduría en h;ra hábil y término de Tunee dius para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no ha corlo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Ju-fiioda 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Eloy de la Sierra, que desempeñó el cargo de Administrador de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represento, se presentará eu esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 do Junio de 1876.—Antonio Jimenez Ortiz.
Sección de Ordenación.—Clases pasivas.
Por el presente se convoca á D. Manuel Bajart y Arango, Teniente que fué del Resguardo del Departamento Orienta I de la Isla de Cuba para que se preseute eu dias y horas hábiles en esta oficina de Hacienda con objeto de enterarle de un asanto que le concierne.
Habina 12 de Julio de 1876.—El Jefe de la Sección de Ordenación, Ce lestino Barca Santiba-nez
Administración Principal da Rentas.
Sección de Bienes Embargados ó Incautados.
La Administración Principal de Rentas alquila en pública subasta y bajo Ia3 condiciones que se expresan á continuación loa esclavos existentes en el Asilo de San Joaé don le están de mauiliesto; dicho acto tendrá lugar el dia 21 del actual á las 12 de su mañana en las oficinas de la Sección de Bienes embargados, calle do Mercaderes núm. 2
lí El arrendanveuto será por tiempo indefinido después de trascurrido los tres primeros meses.
29 Se adjudicarán individualmente, excepto los que eu la relación nominal se indicau para ser arrendados juntos, al que hiciere mejore? proposiciones, prefiriéndose al que la haga poi todo el lote, enteudióndose que su importa ha de ser satisfecho en oro.
39 Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará en las cajas de esta oficina, ántes de recibir los esclavos, el importe de un mes.
49 En caso do fuga ó muerte de algún esclavo, el arrendatario deberá dar cuenta inrne diatamente á la oficina.
59 Los arrendatarios de oeclavos tendrán obligaciou de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y en caso de enfermedad podrán asistirlos por eu cuenta ó remitirlos á esta oficina.
69 Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. En caso de presentarse dos ó mas iguales, se abrirá puja durante cinco minutos.
79 Los h jos de los esclavos que se expresan en la relación, aunque aquellos no los sean, no se podrán separ ar de sus padres y s« rán cui dados por los arroudatarios como sus patrono-durante el tiempo del arre udamiunto.
Habana Julio 12 de 1876.—José del Campo
Modelo de proposición.
Don N.......N.......... vecino de ia calle
de.......otrece por....... esclavos de Bienes
embargados la cautidad de.......pesos en oro
mensual, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.—Habana fecha.
Firma.
Pliego de comlic'ones para el arriendo del Ingenio «Concepción».
19 La Adminstracion Principal de Remas dá eu arrendamiento el ingenio «Concepción» simado en Sabauilla, jurisdicción de Matanzas bajo el tipo de cuarenta mil pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al precio que se coticen el dia del vencimiento de cada plazo.
29 Si al terminar el contrato no hubiere extraido el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlos (le la finca con ayuda de la dotación de la misma.
39 La Administración Principal de lientas hará entrega de la finca al que resulte arreudi-tario, con todas sus tierras, siembras, árboles frutales y de monte, carcas edificios, má ¡uinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propia finca, dotación de esclavos y asiáticos de bienes embargados que se hallen á cargo j de la expresada Administración, boyada?,animales, criauza?, carretas, carretones, muebles semo ! vientes y cuanto mas conste del inventario que te formará can todaescrupulosi lad al hacerse ia entrega.	¡
49 El arrendatario podrá introducir de su cuenta eu la finca los aparatos m iqumas, aperos, dotación de brazos y animales que crea co iV -mente para el fomento y aumento do productos de la misma.
59 No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la tinca para trabajar en otra, auuque tea de su propiedad ó se halle á su cargo.
69 Tendrá obligaciou el arrendatar o de mantener, cuidar y asistir con todo esmero eu sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áca Ja uno de sus individuos dos vestidosó equ facioues con una frazada y chaquetón de lana, eouibrero y zapatos en caso de necesidad.
79 La mauuteucion constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátauos y maíz y la correspondiente sal eu tres comidas diarias cuidándose de que el alimento de ¡os enfermos se condimente de la manera cor veniente.
89 La Administración Principal de Rentas, teñirá derecho do euviar á la finca un IuBpec-tor, siempre que lo crea oportuno que examine el trato que se dá á la dotación es benigno, si su manateucion eq buena y saludable y si disfruta de las horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales se conservan en buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
99 El arrendatario estará en la obligación de abonará los asiático?, pertenecientes á la dotación de latinea ó procedentes de bienes embargados á cargo de la Administración Principal de Reutas, con la mayor puntualidad y men-bualmente los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recontratas; ya estén recon-
Iratados el d.a del arrendamiento ó so recontra-ten con posterioridad filándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario 4 la Administración Principal de Rentas, diez y sute pesos e.i cro mensuales por cada uno de los eslavos pertenecientes á bienes embargados que estén en latinea y no sean de su dotación, eiu deducción alguna por enfermedades y sí solo por fuga ó muerte.
11.	i.,miñen abonará á la propia Administración seis pesos en oro mensuales por cade uno de los asiáticos pertenecientes á bienes embargados que no sean de la dotación de la finca, ademas del jornal directo, que á los mismos colonos deba satisfacer según contrata.
12.	E11 loi casos en que por disposición gubernativa haya que o itregar á s ¡3 dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asi'ticos que existan en la finca por habérseles levantado el embargo, los arrendatarios deberán entregarlos sin derecho á quo seau repuestos.
13.	Los arrendatarios ostáu eu la obligación de dar parte inmediatamente á la AdminL-t ación de la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó m serte justifican-, do esta por los medios legales, dando parte al Juez local é instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á la Adruistraciou Priu-cipal.
11. Si los arrendatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseen recoutraiarso, deberán hacerlo ,por cuenta de la finca y en manera alguna por la suya propia pues se considerarán aquellos afectos á'la misma finca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de la linca y hayan cumplido ?u contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule en la recontrata, cesando eu este caso el abono de los seis pesos mensuales que según el artículo once deban abo-uarse á la Administración por aquellos que procedentes do bienes embargados no pertenecen á a dotación de la linca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras do cañas y viandas, ai>mentándolas todo lo posible para jue crezca en proporción la producción de la inca, las cercas y árboles frutales, los edificios aparatos, máquinas, carretones, arados y toda dase de aperos, ú fia de que al terminar el contrajo do arrendamiento se entregue todo ou el mismo estado útil eu que lo reciba.
17.	Igaalmmte conservará, reponiéndolo aecesaiiolas hormas, repartideras y útiles de las casas de ingeuio, purga, mayordomía enfermería etc. etc., á fin de-que al devolver la finca lo haga en el mismo estado útil on que la reciba.
18.	Serán do cuenta de! arrendatario las altas y bajas que ocurran eu la poyada, debien-lo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado ú‘il en que da reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna eu las máquiuas, apararos y e libelos sin la autorización do la Administración.
'.10. Las mejoras y aumentos que re- ulteu eu los edificios, siembras, cercas, árboles etc. etc., quedarán á beueticio de la finca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir eu la tinca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pero sin alterar Jos existentes y en este easo coas rvará la propiedad de dichos efectos, que podrá vender ¿armiñado el contrato, al nuevo poseedor de la linca, ó llevárselos con tal que deje ios trenes, máquina?, aparatos y demás existentes en el mismo estado en que los reciba.
22.	También polrá el arrendatario introducir en la tiuca los brazos que crea conveniente, conservando ia propieda t de ellos en todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario pudr í hacer uso de los montes paracortar la hñ 1 necesaria á la molienda, s.mbrando de caña el terreno desmontado, pero en manera, algnua le ferá permitida la venta de laleña, maderas, ni ningún otro producto de la tierra que uo sea el de la caña, maiz y viandas.
2 4. El arrendatario podrá corear y extraer de I03 montes de la finta todas las maderas útiles que necesite para la reparación ó anmentt de los edificios,carreta?, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la tinca, sin que pueda extraerlas ni aun para otras ñucas de su propiedad ó arrendadas, ui para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal de Rentas al terminar su contrato, uinguna indemnización por mejoras ó adelantos que h «ya hecho ea la linca, pues so'o podrá extraer de ella, como do su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya intioducido después de cubierto el número que exista al re-cib.r la finca.
26.	Kn el caso do acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio “Concepción” el propietario da él, tendr á que respetar el presento contrato, para lo cual la Administración le notificará esta eiáusu'a antes de proceder á ia 1 ntrega de bienes.
27.	Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería. (le tierra de buena semilla de planta para hacer la siembra de frió que necesita teda finca,
28.	Eu la última zatra no se permitirá que se prolongue la molienda mus allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado que queda el campo que te porta en el mes de Junio para la zatra siguiente.
29.	Si terminaso la raolnnla antes leía época fijada para la entreg * de la finca, deberá aplicarse toda su dotation á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones ü« molienda para que no so peijud quc el camp« por falta d£ asistencia.
80. El arrendatario no te idrí derecho á exigir ni siquiera á reclamar de la A linimstra-ciou ningún 1 indemnización por razón de per juicios eu ningún caso, ni tunjo o por mejora? que haya li cho en la finca durante el peno i< óo su arreuJamieuio.
8L. En el caso de q .e ocurra uu 8Ít.ieatr. por d.xphs ou de una ó nías calderas de vapor,
roturas de algunas piezas de máquina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será do cuenta del arrendatario, su reparación, sin de.e.ho á indemnización alguna.
32.	Será obligación del ariendalar’.o can servar los techos de todos los edificios en buen estado, reponiendo las tejas rotas para que no haya goteras y las maderas no se inutdicen.
33.	Para tomar parte en la subasta, debará presentarse con el pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en las c ijas de la A iministracion Principal de Rentas de esta Capital óeu la de Matánzas, cinco mil pesos en oro á fin de rospon ler ai cumplimiento deí contrato. Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, continuando en depósito la correspondiente ai que resulte nnendatario, hasta tauto so otorgue la escritura de arrendamiento y se preste la fiauza definitiva.
34.	Li persona ó personas á quienesse adjudique el arrendamiento, deberá presentar la fianza importante el veinte y c neo [ cr ciento del valor de aquel si se hace eu efectivo ó en acciones del Banco Español de la Habana por su va ¡or nominal, ó del cincuenta por ciento ?i la fianza consiste eu fincas urbanas sitas en ¡a Habana ó Matánzas á satisfacción de la Administración Principal de Rentas. Dicha fiauza tioue par objeta garantizar el pago del tota, importo del arrendamiento que ha de efectuarse, entregáu doseeulas Cajas de la Administrado a Principal de Rentas por mitad en fin de los meses de Febrero y Mayo de cada uño.
35.	81 cumplido el plazo 110 fuese satisfecho precisamente eu el día señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de las condicionen es-tiblecidas eu este pliego, psrderá la fianza y se dará por rescindido el conirato, 0011 obligaciou de satisfacer los daños y perjuicios que la res cisión oiigme y en cuya calificación se someteá lo que la A Iministracion Principal decida, renunciando á toda reclamación.
36.	Si el arrendamiento so ri aliza después de comenzada la z ifra, corresponden ai arrendatario los frutos elaborados, debiendo respetar las ventas de frutos que se hayan efectuado, paro con obligación de pagar al contado el imj»orte de los gastos de refacción invertidos en la finca desde 19 de Diciembre
37.	So enteuderá en todo tiempo, para quo nadie alegue ignoraacia, que todos los frutos de la tiuca arroudada estáu afectos preferentemente al pago del arrendamiento, sin quo á ellos puadan tener pre!ación los contratos d i adelanto soure los mismos frutos, ui los gastos do refacción ni do cualquier otro oríger.
33. L costas de escritura seráu de cuenta del arrendatario, así como el pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que recaigan sobre la tinca, pero el pago de los censo i sera de cueuta de la A Iministracion.
39. El acto del remato será simultáneo eu esta ciudad, en las oficinas de la Sección de Bjenes embargados ó incauta los (Mercaderes 2)

y en la Admiuistaaciou de Rentas do Matanzas el día 22 del actual á las doce de su mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reserva «lo lo que se apruebe por la Superioridad.
40.	Las proposiciones se presentaráu en la Sección de iíienes embargados é incautados en la Habana ó en la Administración local de Matánzas hasta una hora ántes de la señalada para el acto, en papel del sello 89yeu pliego cerrado y con sujecon al modelo quo se acompaña, expresándose e-n la cubierta que contime proposición de arrendamiento del ingenio »Concepción »
41.	No ?e aceptará proposición ninguna infirioral tipo señalado para el arrendamiento y si después de abiertos les plieg>s resnlías ti dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de uu cuarto de hora una puja á la l'a-nasoiocn're los aut iros dedichas proposiciones
42.	L >s que procuren tomar parte eu esta licitación y deseen adquirir datos acerca «le la producciou y demás circunstancias de! ingenió, podrán acudir á la Sección de Bienes embargados o incautados en la Habana ó 11 A Iruíiií-tración local de Rentas de Matanzas en dia y hora hábiles.
Habana y JulioS do 1876.—Josédel Campo.
Modelo que pe cita.
Don N.......N...... . vecino do..... en-
terado del anuncio iuserto on la Gac«Ha de la Habana do... (la fecha) y «le las condiciones quo ?e exigen para el arrendamiento del ingenio «Concepción», ofrece por el mismo la cantidad do... (en letra)... pesos anuales, comprometiéndose á cumplir eti todas sus partes las expresa des condicionen y acompañando la ca-ta .te pago «leí depósito de cinco mil peso«, requerido para optar á la licitación Habana fecha.
. Fu ma del interesado.
En el dia de mañana vence el plazo que esta Administración concedió á los contribuyentes para acudir á .ella y satirfacer sus adeudos por los rumos de liqueza urbana y esclavos) y considerando que muchos no lo han bocho por causas independientes de su voluntad, esta Administración Principal, do acuerdo «ou su Contaduría, ha tenido por conveniente acordar lo siguiente :
19	Que los expedientes de apremio que so encontraban yn iniciados se continúen por I o i trámites de iustruccion hasta su total solvencia.
20	Que se amplíe por 15 dias mas el cobro directo eu esta oficina de los a leudos que correspondan al primer trimestre natural del presente aña, ó sea de Enero á Marzo último.
39 Que desde el dia 26 del que cursa, 011 que vencen los mencionados quinje dia-, s«« (rasen al apremio todos los adeudos del enunciado trimestre.
49 Qua el cobro del trimestre de Abril á Junio se anunciará oportunamente por lus periódicos de esta ciudad.
Habana 10 Julio do 1876.—Josédtl Campo.
Tesoreria Central de Hacienda.
Relación do los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud déla distribución acordada en 9 del corriente.
Olases pasivas haberes do Enero á Marzo. Giros para guerra.........................
Total.
Distribución hocha por la Intendencia Militar de lo consignado á la
sección 39 guerra.
165
165!
Contratistas de luces por Febrero...................................
Brigada de traspones déla Administración Militar por haberes.
Infantería de Marina por id.................................,.......
GompaHía de Obreros do la Administración Militar por Ídem.........
Pensiones de San Hermenegildo, por id..............................
Hospital Militar del Cuartel do Madera para atondónos...............
Habilitados expectantes á embarques para pagas do marcha de Jefes y¡
Oficiales......................................................I 2250Í......
	Plat	a.	Billetes.
			6052 00
51			
			
51					6952¡ 00
			j . 9(50 1(5 13520 'SI 2150 . .
					
Total.
2250
Sobre Matanzas.
Atenciones del Ejército en operaciones de las Tillas. Id. id. id. de Holguin...........................
Sobre Cárdenas.
24137

Atenciones del Ejército en operaciones de las Tillas.........! 14000
Id. id. id. de Bayamo........................................ ......
Sobre Cieufuegos.
Administración de provisiones de Ídem para atenciones. Atenciones del Ejército en operaciones, Bayamo.......
4000
10750 . 425 ! 80u0 .
35805¡
. 32000,.
46000
«Sobre Trinidad.
Id. id. de id. id. de Trinidad.
Sobre Remedios.
4000
Id. id. de id. id. de Remedios..........-........................... 3000
Id, id. do id. id. do Holguin.......................................j......
Habana 12 de Julio de*Ì87tì.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.
8000
24000
ESTADO do tas existencias en Depositarías seguu los últimos telégramas y cortes de caja recibidos.
" • erAT-m: LT
Central do Lotería?.............
«Matanzas .....................i..
Cárdenas........................
Cieufuegcs......................
Sagú a...........................
Trinidad........................
Pinar del Rio..................
Santa tiara....... .............
Remedios........................
«_/uba ..................................
Pueito Príncipe.................
Manzanillo.
ORO.		BILLETES		
Existencia Librado.	Disponible;	Existencia	Librado.	Disponible
		300294 josj		300294 02
61528 11 24137 25	37399 86	470-i5 08	82000 ... I	15045 08
26308 14000 ...	12308 811	45232 5!I	46000 ...	
42*59 84 47231 03	25328 80	9483! ¡92	77000 ...	178 ! 92
58626,32¡ 5719575		!...	71'193 03:	56000|..	1.50'. 3 1:4
23192¡87 19000...	4192187	3836 89¡	2000Í..J	1836 39
	10018 74	90443 .J	78173 C9	11969 H
422704 3000}...	1227Ì04I	1412. 1Ï1	41000 ...	3127 17
1516i 5o| 3000 ...	12163 59	88599 89	5121747	3 i ».*«: 12
185 lia|4«i 2217U0 ...		6281 « 23!	53000 ...	9315123
4098*4'	1...	4098 81	44 78 57		!...	4478 57
8o07¡li 		3307¡11	2660 90		2660,99
l! 380 95 	 ...	380 05 1 1	6481 57		¡-	048P57
liaban« 12 dft		r a.		