

es asistan Prieto, que oírte
cretaría, 4 dcJueir !os derechos qne respecto á ia morena Lorenza bu libertad por pasar de ios 60 años.
Lo quo de orden de S, JS. se hace público por este medio á .’os expresados fines.
Habana Junió 19 de 1870.—ücrmógeim Jeûner.
Junta de Gobierno d
Dirección Sub-inspeccion del Cuerpo de Sanidad Militar sita en la planta baja del Hotel Militar.—El Jefe del Detall, José Monleresi.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta económica.
Debiendo procederse el dia 15 del presentemos ft las doce en punto de su mañana á la licitación pública para el suministro de algunos artículos de víveres, carne, leche, aves, huevos, panetelas y bizcochos, carbón y
!
y-NfV
La expresada Junta ________
acordó He convoque ft todos Jos acreedores del Asilo por inedio do la Gaceta oficial y demás periódicos diarios
el término de un mes contado desde esta |
JlíU’íl qut; cu cl w.«..—----------
fecha presenten en la Secretaría del Gobierno General !,;u;l	«u i*a
succión tie Administración, una relación detallada det tarse las referidas proposiciones, y todos los créditos que tengan contra dicho establecí- i tendido que los precios deberftn m
miento con justificación-ile-íós mismos, para que pue-	| ■!—..........—
da procederse ft la correspondiente liquidación y toma de razón, expresando sus lechas, Conceptos de que procedan y especie do papel ü oro
fí imeer proposiciones en el citado dia" y liora fl este Hospital Militar, pudiendo hacerlo en Jas anteriores para informarse de las condiciones ft qué deben suje-—* —*--------------------------- y debiendo tener en-
marcarse por arrobas v kilógrainos en los víveres y por arrobas y litros en los líquidos, y que los precios que so consiguen A cada artículo deberán ser en billetes del Banco Español do la Habana.
La expresada licitación se mantendrá abierta has-
Lo que en cumplimiento de lo acordado y de orden , ja una ¡a tarde, desde cuya hora en adelante no linio. Sr. Secretario del Gtobierno^Goneral^ri^e- I se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas,
del Limo. b». ........ ... _
sideuto de esta Junta ae auuncla para general conoci-; iac	*
miento.—Habana 3 de Junio de 1876.—Til Secretario i adjudic ndose el suministro á la que
Bixto Lima
Ejército de Ultramar en Cuba.—Subinspcccion de Infantería y Caballería.
Teniendo que procederse ;'i la construcción de 21000 vestuarios compuestos de un sombrero de jipijapa, dos blusas de coleta, dos pantalones de dril crudo y un par de zapatos de becerro negro, con destino al Ejército dé esta Isla y refuerzos que puedan llegar, el Excmo. Sr. General Subinspector con acuerdo de la Junta nombrada al efecto se ha servido disponer que por el Diario de la Marina y Gaceta Oficial se convoque á los SS. comerciantes de esta Capital que (leseen tomar parte en dicho servicio á fin de que concurran al despacho de S. E. el 8 del corriente á las 8 de la mañana á hacer sus proposiciones y presentar modelos bajo las condiciones y tipos que estarán de manifiesto en la Secretaría de la propia Subinspcccion el dia 7 desde las 10 de la mañana á las 4 de la tarde
Para mejor intelijeircia se participa que los 24000 vestuarios se subdividen en tres lotes do á 8000 de cada clase y que deberán ser totalmente entregados en todo el mes de Setiembre y primeros dias de Octubre próximos, que se expresan en el pliego de condiciones antes dicho.
Habana 6 de Julio de 1876 —El Capitán Secretario'de la Junta., Adolfo Modrego.
Comandancia Gutural do v arina del Apostadero do la Habana.
Don José Guerra y Matías Teniente do Navio de 1» clase do la Armada y Fiscal de úna sumaria.
Por esto mi torce'a carta do edicto y pregón, cito, lamo y emplazo ft D. Ensebio Rodrigue/ Cabello Con tHó;-de fratraur suspenso de cmtilw 'pará que en el (unrimo do nueve mas a cómame esta tedia so¡ ipre-cilio eu ef cañonero Cauto con objeto do prestar una declaración.—Habana 7 qe Junio de iKp.q—jfi! Fiscal, José Guerra y Macías.—Por su mandato, Francisco Rodríguez Trujillo.
CawvUqsíü fijilüpr fU .	i».	. e
..‘■i ;r-' .psír/a de la Habana-,
'	:	V;- ■	<*i-	■'	‘ ‘
Don Angel Benito María y Latieguí Tenicnto do Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma. Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Guillermo Villar, bijo (lo Fermín y de Manuela, natural do Filipina', soltero, de treinta y ocbo años de edad, matriculado y tripulante del Bergantín español «Juliana" para que dentro do nuevo íliás contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le sigue por deserción del mencionado buque; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 1(1 de 1870.— Angel Benito María.- Por su mandado, Rafael Muñoz.
distrito v Trozo dé Castro Urdíalos capitán uei puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Or-
’ -i u-j.í.jj.jHjLísí, i Hamo y
__,____,	_	aduanero
eariipto Agustín San Martin de rf. Pedro Abauto,que martilló á Las posesión s ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias ft contar desdo la fecha de
■El Secretario i	o.*................ — — resulte ser mas
.! beneficiosa ft los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se harftft presencia do sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 5 de Julio de 1876.—El Secretario, Anto ufo Pardiñas.
Inspección do Piesidios de la Isla de Cuba. Secretaría.
Estando resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General so saque ft remate en pública subasta el arrendamiento del local que ocupa la cantina del Presidio Departamental de esta plaza y la acción do expender en ella Jos efectos, que constituyen en dicha cantina, el Sr. Coronel Inspector ha dispuesto so convoquen Imitadores por medio do los periódicos de esta capital con arreglo ni pliego de condiciones aprobado por la Supe-
P'-isf jI ■1«'" ‘n tí
W ’ n-ingtor...........
Wllrmni kíu o *?{'. l>
Y «lito K ... ....
, >:8'/r en
t ran'-klort.............
. . I.-	..	\
Oro da! euro ««.ñafio.. Leí ciento mer« aulii., Vis's '•> (ru;urdí'
Ito ri a, la J (ita de Go de su nei eud'-nte Mix Ita) ana 7 de Juno aio Peflaiver.
New Veri» I
J
en ri
torno 'isr 1'
ii7¿ ' lis r.
1(1 a !2 filli:''.
( oie)'1 >1 f) t-rancisco lo» ad» t “a Ir cesa- ior> I tris Andrmj Mai ti i h/..
in I
Ce 1876 — 61
¡Síndico, Igna-
«(
di I
Orden de. la plazo, da 7 de Julio ae i87f>.
tí— v’Cio par« ' I 8.
.is f- «le din.— O. R eare! > «total ¡ron, tecr Je'e de! Batallón «i«- ■’•cada.
I* liad i.—Qritto B tail o «'<- Voluntarios.
Castillo >-«-.1 l iineije.- Anillen- ft pie,
Fuerte mtmero 1.—C<!n,-.uñfH de ( v»¡.-Ht'-nrn,
M <«'«(!:■ nzf.—U'gimieuto Motilado Artillería
Volnnlsri,»«.
Gn edin del I'aico Español, (luías O-me:*1.
Idem do! Cuntí-! de Mador».—í'oiupr pelgnrris.
•’n rull-ia.— Regimiento (tabillerfa di ' Mwii Jesús (iel Mont« y yu ird'a del Castillo (!( Ataré«.—-11 r’o'upi-fits <!■■! mi-un. barrio.
ffocpitn'.—r\ b'ra"Circo Martos, Cspitsu de
silo de ('nix*Iloi11.	1
K! Coronel Hnrgonto Msyni, 'Ircaño.
( apilar tilia de Cha-
Vinal arios i Do (!(
Depó-
Pb-o-------P.
noridad y modelo de proposiciones que ft continuación se insertan, fijando para dicho neto oi dia 12 do Julio próximo ft las nueve de su maña a en el despacho do dicho Sr. Inspector situado en el Cuartel del Presidio en concepto de (jue los pliegos de proposic ones serán entregad' s la víspera del remate en esta Secretaría y que es requisito indispensable haber hecho depósito en ia ( aja dol Presidio la cantidad de 50n pesos en billetes del Banco Español que se devolverán en el acto dol remate ft los que no resulten rematadores.
Pliego de condiciones que so cita.
Pliego de condiciones que ha de rigir para la subasta del arrendamiento dol local de la cantina del Presidio Departamental de esta plaza.
¡'i Dicha contrata se realizará por el término do dos años ft contar desde la fecha de la aprobuciou superior.
21 El contratista tendrá provista lacmtin» urtículos comestibles quo soan do buena calidad y vino en las mismas condiciones.
3? Que está prohibido el expendio de bebidas alcohólicas y espirituosas.
41 Que los precios do los efectos serán io-i corrientes cu los eStableCimfentos al por menor quo so fijarán j
do
de
de toda cinse
«residió y qua mensual-
do
aoa
El-Ayudanta Militar de Marina dol distri dé Castro Urdíalos Capitán dol puerto una sumaria.
En uso de las facultades que me eoncec detiauzas de la Armada por el presente cito, emplazo por primer edicto y pregón al ex-carlista *—“	' " J-— 'L
marchó
del tériinuo u«	..........—  ______
la inserción de este edicto so presente eu esta.Fiscalía á responderá los cargos que. contra él resultaa en la sumaria (pie me hallo instruyendo por la sustrucion de los efectos de s lvamento del buque náufrago «Do-; Amigos» entre ellos una cadena con eu ancla que tenía depositados eu el puebiQ de tí. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Ecbavarríu el mes de Febrero do mil dchocientm setenta y cinco I03 cuales cotí motivo ............1: -------:>or los carlistas no so pudie-
en una tarifa autorizada por el Jefe del P podrá variarse Ajuicio de ambo3 interesados mónte.
5? Quo la contravención de la condición anterior será castigada con pérdida de! depósito que'debe hacer el contratista el cual deberá-reponer de momento so pena serle cerrada la cantina.
6* Que siempre que por el Médico dol estoldeci,-. miento se declarase un electo de mala calidad y nocivo ft la salud, será obligado el contratista ft anearlo inmediatamente del local 0 incurrirá eu la multa del depósito que tendrá hecho y de que trata la condición áu-torior.
71 Que no se permitirá en la cantina herramientas ni armas de ninguna ciase ft excepción de dos cuchillos sin puntas que son uoeesarios para su servicio.
81 Que él contratista está obligado ft proveerá los anaqueles, armarios, mostrador y todo cuanto necesario pata establecer dicha cantina que siempre serán de su pt opiedad y podrá venderlos á otro contratista.
91 Que no arrojará basuras ni desperdicios ft los corredores debiendo tener un depósito para ello y es de su obligación exponerlo ft la limpieza pública todas las noches
10.	El contratista abonará mensual mente la cantidad de 401 pesos 40 centavos y G pesos 3S cénlavos por alumbrado de gas.
11.	No se permitirá fijar rótulo alguno en las puertas de ia cantina y solo sí el cuadro que contenga la tarifa do precios, que deberá ser colocada en el lugar mas visible do dicha can tina.
12.	No se permitirá la entrada dentro de la cantina ft ningún penado y el contratista procurará no detener ft estos mas del tiempo preciso para despacharlo.
13.	La cantina estará abierta todos los dias desde j la diana al toque do ánimas.
queúeutro| J4 El presidio facilitará cuando los penados es
-i---- i —	%»,Jnno fun.
AEtT.t
OFICINAS DEL INTERIOR.
I. Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Retasa la en 1010 pesos en oro una y media caballo-ría (te 'tierra perteneciente al potrero «La Purísima» de D. Juan Vázquez, ubícalo en el partido de Melena y embargada para el pago del in puesto del 15 pg; el tír. Teniente Go bernaaor Presidente solía servido señalar el dia 17 dei pró ximo mes de Julio ft las doce de su mañana y ft las puerta< de la Casa de Gobierno para que tenga lugar la subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente en Güines ft 10 de Junio do 1876.—El HecretaroContador, José Qundian.
I	,	----- *
Ayuntamiento Militar do Marina del Distrito de Regla.
I Hallándome instruyendo diligencias sumarias m averiguación do la procedencia de doce piezas de madera de pino do tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Baeuranao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, lio dispuesto se publique por ia Gaceta oficial y Diario (le la Marina por el término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho ft sil propiedad so presenten en esta dependencia tiara justificarlo.--Regia Junio 12 do 1878.—Juan M. Butlér.
1. Ayuntamiento de Guanajny.—Presidencia.
Embargadas ft I). Dionisio Mantilla doce caballerías de tierra pertenecientes al ingenio demolido «La Catalina« en el partido de Guayab ti para hacer efectivas las contribuciones que dicho señor adeuda por impuestos extraordinarios, he señalado para su remate el Miércoles 12 del entrante mes de Julio ft las 11 do su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial de esta Villa: advirtiendo que dicnos terrenos lian sido valorizados ft razón de.quinientos pesos caballería. Y se hace público por este medio para que los que deseen interesarse en el remate ocurran en el dia, hora y lugar indicados.—Guanajay Junio 27 de 1870.—Cándido la , Torre.
3? El que resulte rematador'quedará obligado ft suministrar ft cada preso 6 cimarrón, un pan diario de ocho onzas de pesos de buena calidad y bien confeccionado; un rancho por mañana y tarde ft las horas que designen los Síes Inspectores, al respecto, cada uno de dichos ranchos de cuatro onzas de carne fresca de res vacaría, ó ya sea do ganado lanar ó de cerda, y en su defecto de tasajo de Montevideo, ó oien seis ouzas de bacalao con seis ouzas de arroz por plaza ó de menestra, ó en su defecto cuatro ouzas de fideos con cuatro onzas de viandas, todo con la manteca y condimentos necesarios. Del ;mismo modo proveerá ft ios cimarrones que existan en el Depósito, cuidando de aumentar por plaza dos ouzas en el pan; dos en el arroz y una en las carnes en cada rancho y en la misma proporción este aumento que será de dos onzas cuando resu te viandas'ó menestras, por requerirlo así su condición de trabajadores.
41 tíerft condición del contratista sin que tenga que advertírsele, hacer una.combinación cada tres dias de alimentos, variándolos convenio ate mente, ad-virtiéndole" que -no excederá de un tercio de mes entre la de tasajo y bacalao.
5? Será de cuenta del contratista el costo de platos y cucharas que necesiten los.presos y cimarrones para comer.
61 Para ser licitador tendrá quo presentar carta de abono de persona de conocido arraigo equivalente ft cien pesos que ha de garantir su proposición, y si este resulta licitador prestará nueva fianza por valor de mil qui lientos pesos, ó dejará de percibir en cada mes de servicio la cuarto parte de su importe, hasta completar en la caja el expresado depósito que es la garantía del cumplimiento del contrato.
7 ’ El contratista recibirá diariamente nota de la alimentación, del Alcaide y Administrador del Depósito, en las que se determinará el número de raciones que lia de suministrar al dia siguiente, sirviondo esta ft fin de mes de comprobante ft su provisión y las que indudablemente han de estar conformes con los partes diarios de que toma nota la Contaduría que lia de estampar su conformidad eu el pago del servicio.
8° Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que ft la hora del remate serán abiertos por el Sr. Presidente, los que deberán’.formularse sin alteración alguna con sujeción al modelo quo se pondrá ft continuación do este pliego.
91 Cualquiera infracción que cometa el contratista contraviniendo ft lo estipulado en esto pliogo, será multado, según la falta íl juicio dol tír. Inspector, que lo consultará con el tír. Presidente y si reincidiere intencionalmente perderá el depósito que tenga en garantía para su cumplimiento.
10. Las cuestiones que so susciten sobro el cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán gubernativamente por el ,Sr. Teniente Gobernador Presidente, pudiendo el interesa 'o en caso de inconformidad dirigirse por oi mismo conducto al Excmo. tír. Gobernador Político y agota ia esta vía al Excmo. Consejo de Administración en lo contencioso administrativo.—Colon Junio 20 do 1876. - Josó M. Romero.
Modelo de proposiciones
D. N. N. de esta Vecindad, enterado del pliego de condiciones para la subasta del servicio do alimentación de" presos y cimarrones do esta villa, para el año económico do 1876 ft 77, ofrezco el suministro diario ft cada individuo por la cantidad do [aquí la cantidad] á cuyo cumplimiento respondo con la fianza que se ha disignado.
Fecha y firma.
QUINTA SF.GCIOtf.
!el M I. »,(, >nl re
! Jezi' ido de faz dol di-lrito íi ! .i' B cilio ¡haz (to VMI r («-la fie ¡o A pristo ! '■
iMi.no a i.l i ú!>! o» pora noto ral i le.-.pondii•liter.— 1 lobuna Jim « Royé, tí. crt tari'.
AUTO.-.
'ei Pilar,- ft ourgi
(picdllt'l KHt't'd'l' (i t ;. eslíe dolos V it'idoH Mímelo ]S ( Ti spi;. - I .o {jno do órdini do tí. H, si
(»liai no';» v 111 es cor :7 de 1870. — Joaquin 19
D. Trinidad Borrego, veeino do S. Juau
Marti-
que se
I *±. lili DK/CllUiU ut __________
tén encerrados en sus galeras los mandaderos (pie fueren necesarios.
15. El contratista no empeñará ni comprará ft los | penados efecto ni objeto alguno, y por la contravención de esta Condición se le exigirá la responsabilidad civil y criminal que pueda caberle, i 16. El contratista durante ei periódo de esta con-| trata-podrá traspasarla ft otra persona bajo las misma I bases y condiciones prévio acuerdo con esta Inspec-| cion.
17. Todas las cuestiones quo se origino r
XJ• x ilutvtu..*	~0	,
nez, lia promovido expediente en solicitud obligue ft D. Francisco MHians, ft abrir ol caminó de la vega titulada «De Alhandra» que seguu el promovoute, cerró arbitrariamente.
Lo queso hace público para que los interesados en que continúe currado ó eu que se abra dicho camino, presonteti sus solicitudes en esta Tenencia do Gobierno en el término de quince dias, ft contar del primero eu que aparezca e.ste anuncio en la Gaceta oficial.
Pinar del Rio 28 do Junio de 1876.—Domingo de León.
I."Ayuntamieuto do Bahía Honda.
Desde bey hasta el 10 del actual estarán do manifiesto en esta Casa Consistorial los padrones do la riqueza Urbana, Rústica, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y demás medios de producción formados I por este Ayuntamiento parala imposición de la con- | tribucion del 30 por ciento coa arregio ft lo prevenido en instrucción de 23 de Mayo último ft fin de que los contribuyentes que se consideren perjudicados con ol producto líquido quo se los lia lijado presenten las reclamaciones ft queso consideron con derecho durante dicho plazo en inteligencia .de que trascurrido éste no serán atendidas las queso hicieren.—Bahía-Honda 1? do Julio de 1876.—El Teniente Gobernador, Cañizal.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
D. Antonio Peí oís y Rain hez, Notario ¡fiblico y Escri-bíii'o (tol i izando de primera iiistaiiuiu deGuaiiujhy Certifico: mu** on los autos peguldos por la Sociedad le Alv«r«-'/y Hermanos, colliri» l>1 Josefa V-diz, para ine le fonile escriliira de v nit« real (to v l ion esclavos lia dieoolo por este ¡liza do la sentí n da que dio . — irai oi villanie Ouaiiaj»v ft 9 e Junio dr ls76, el Hr. D. t 'Arlo.- (},. de b» 'F rre, J lezde primera i Ht ancia de esto partido jiiiii ial y p»r an In mí.—Visi'»: (•■•-t s autos pri ito vides eut ie partes, (le
la una como ítomsndento 1»
inicio de conciliación alena su virtud en dos de
proponiéndole (toman ta orili iestiinoiiios de la escrituran en
entro
deustor eso pais ocupado ,	T.._
mu»tflistadw ft t,astro ft su.debido tiempo 6 impidién-	T.ln3ni,,1,,ii
dolo ol referido Agustín tían Martin como encargado los Jefes y empleados del presidió serán solventadas extraordinarios aei n
........... ’"“ge «le- amistosamente por el Comandante del Departamental transfiera para el dia
ó por esta Inspección y do no haber acuerdo, por el doce de su mañana ei Exorno. Sr. Gobernador Gener nati vo.
18. El contratista depositará dio y como garantía de su cota 407 pesos 7S centavos importe
Modelo de proposiciones.	interesarse en la su
D. N. N. vecino de esta ciudad enterado del —Cándido la Torre
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 28 del actual, de los azúcares embargados ft D. Francisco Regueira por débitos de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 por jeionto, he dispuesto se "a 10 del e ntrante mes de Julio ft las en la riuerta de la Casa Consistorial
oi reieriuu íi^iwiíu uuni	_____ ____^
de la fuerza de aduaneros que allí había’para luego várselos y venderlos; apercibiéndole que si no compa reciese dentro del término señalado le parará el perjuicio que haya lugar.—Castro Urdíales ft 2S. .días do Abril do 1876.—Melchor Feroz.
Ypara que tenga lugar lo solicitado libro la pro-i saute.—Hubanu Muyo 31 de 1876*—Rafael Muñoz..
Encontrándose depositado en esta Capitanía de
¡oei siad de Alvarez y Hermuno« (i.* esta villa y de la o ra con o di mandan» 1)1 Josefa Veliz tie Va.'des, | ara ine forme i-sla ft lupielia Rucie !»d. esentimi de volita real de tus esclavos tí xto, Tomás, Gertrudis y Heoundi criollo*,' que fu-ron vendidos en pin to do retro — Resultando: que en veinte y dot de trimembre del año ,,r:xinn. t »¡-a •<> ia tíoeie lad ce Alvarez y Hermano, ocelo ó con ta d' irruir la »>, no asistió referida tíru. inte en
Enero fl it mío acudió.4 este jurcadode priin-r» instanets la tíoetoda ! dea) u> !ant» tiurlH y presentami.) es pie In alo su dereolio y c* rufi ajieu del juicio de con iliac loo tenido y ¡ddié dole después de con ignari, fúndeme"!!)- de bocho y de Derecho, tai » se condena-1 f->rm»rle escritura de vento real (le I m expresado* cea eb.vo- 5 para quo le abocase los a’iiullf res que los mismo» les adeuda y adeudare basto e! oía ito su eri tregs y «'• P>U!o de la ern tos. daños y perjuicios quo ori cinara su temei idad, fnies diez. Resultando: .pie se/un Mic-itu .in lo» testimonio» pressi.todo» ru veinte <• .■luí’ M-iyo del sfn ptéx'mo pasado y por ¡i"to el N 'tori \ro» il», voi)'pió la .-ooie 'ad demandai,f<> en pa.itd retro y térm'Uo líe seis meses, los pardos Bixto y ToinS crini los. en ia suma de dos mil pesos, con conciliaci >n Primera: de que ios citados esclavos, quedasen en poder m ucn.todoia. alionando á la tí ciottoli niePoionsida
Puerto un bote coma de buque do travesía que fué recogido por el patrón de Ja goleta' «María» por haberlo encontrado ft pique á su salida por ia boca del puerto
. „.que ft sil salida por
do Matanzas el dos do Febrero det corriente año cuya embarcación se ira marcado con ja N. y tiene las siguientes'dimensiones. Eslora veinte piés nuevo pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por os te medio y en treinta meros de los periódicos oficiales do esta cipilad se anuncie al público ei referido hallazgo ft fin do que la persona que se crea can derecho ft dicha embarcad oíutra ft deducirlo on esta dependencia dentro dol término señalado; bien entendido de quo trascurrido se jifocederft conforme lo previene el artículo 208 de la ítistrueeiou vigente.—Habana Mino 23 iíq 1870.—Angel Benito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido, por la fragata de guerra «Arapiles»
. por hato-r o eneóntrado abandonado, cUya'ritnbnrcacion se halla maread» cotí la M. y mido las dimensiones si guienteS. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin fólio y ú media vida; lie dispuesto que por esto medio y en treinta números consecutivos de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el deferido hallazgo para quo la persona que se crea con derecho ft ia citoda embarcación ocu na ft esta dc-pondencia ft deducirlo dentro dei término que so señala; bien entendido de quo trascurrido se procederá contarme lo previene ei artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 do 1876.—Angel Benito María.—Por sil mandado, Rafael Muñoz.
iza con sujecion al pliogo ne comneiimut ¿.u....,......
diclio periòdico abominilo mensitalmente la canti-zi de (tanto) (Fedia y firma dei iuteresado.)
Huba.ua 23 ce Junio do 1876. - El Comandante, Ca
anuncio publicado en (tal periódico) del dia (tanto) me comprometo ft tomaren arrendamiento él local qué ocupa la cantina dei Presidio Departamental de esta plaza con sujeción al pliego de condiciono! publicado en (P......-i/Mi»,. tti-.nti.in,lo mcnsualineute la cailti
dad
Habana
pitan, Secretario, Manuel Bravo.
Real Sociedad Económica de la Habana. Secretaría General.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General dice Excmo. Sr. Direetor de esta Real Sociedad con osta léchalo siguiente.—«Excmo. Sr.—El Excmo. tír. Gobernador General con fecha 13 dol presento mes se ha Hervido prestar su aprobación al acuerdo tomado por la Corporación do su digna Presidencia por el cual se confiere representación a L>. Mftrcos do J. Mulero, socio de mérito de la misma para quo con tal carácter pueda presentarse en la exposición universal de Fila-dollia.»
Y de órden del Excmo. Sr. Director (jo esta Real Sociedad, se publica para conocimiento do Jos tír Socios y del público en general.—Habana y Jun de 1876.—Francisco Mora les] López.
Lustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Habiendo sido tasada eu 350 pesos oro una calar- i Hurla de tierra parte de mayor urea perteneciente ft D. Wenceslao Junco y Hermano en el realengo y cuartón de 1‘endejeras partido do Camarioea que linda por el E. con el camino que vá ai Andarivel por el O. N. y S. cou el fundo y so Ira embargado por consecuencia del débito del 15 ,p3 correspondiente al primer trimestre año actual, i_4 Sr. Teuieuto Gobernador Presidente ■' " , !........n..»»iior lmo-a núblico (rué el 15 dei
es-
ci
< 1 vI ano autu.it, v*-x *.»». ___
fia tenido á bien disponer haga público que el 15 mus próximo ft las (loco de su dia y ft las puertas de ta Casa Consistorial se llevará ft cabo la subasta en
mejor postor.
Cárdenas Junio 26 de 1876.—Ei Secretario, José Tro-
sorra.
Retasadas on 80') peso oro dos cabal lorias de tierra líelas del urea (leípotrero «Asilo» do I). Fernando Go-
Re-mlt-u 'tornami ii recibido i
(.1 Util	___
ñor ubicado eu ol partido do Oamariooa los cuales que-la casa de vivienda por cuyo rumbo Humillo que do Camarioc* ----------------«1 I- Hn.
ca y están cercadas do piedra y por
in al E. de i lan por el (
Colegio de CoiTcaoi-.'N y ’ etarli s co.nerc le-» de la siahana,
CA M BIOS.
Madrid...................]
Uü IIX Uahil vxc: v i *      r
camino que do Camarioca conduce ft Ja Bo ¿ios! .V están cercadas do piedra y por el O. N. y S. con io 21 fierras del fundo habiendo sillo embargadas para pago dol impuesto del 15 pg, el tír. Teniente Gobernador se lia servido'fijar el 15 del próximo mes ft las doce de su dia y á las puertos de esta Casa Consistorial para qqo ¡a subasta en el mejor postor, is, Jimio 26 (le 3870.—El ¡Secretario, José
Don Joaquín Recaflo y Cordero, Coronel, Sargento Ma „ yor do esta Plaza etc.
Habiendo obtenido pasaporto para el extranjero D. fciiii(On .Crespo y Murillo, preferente que fué del resguardo de Cárdenas, contra el que recaen sospechas de Complicidad en la sumaria que instruyo por contrabando y t'rftude en 1» Aduana (Us dicha ciudad en los días 22 al 24 do Abril último, y usando de la jurisdicción quo el Bey nos tiene-concedida en estos casos por sus Reajes Ordenanzas ftlos Oficiales fió su Ejército, por el pre-1 «ente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y nrc-1 gon ai expresado D. Himon Crespo y Murillo, sofialán- i dolo do_rejas adentro la Cárcel Nacional do cata Plaza donde deberá nreáeutarse personalmente dentro del término de diez (lias quo sé cuentan desde el de la fecha ft dar sus descargos y defensas, y do no comparecer en ol referido pia^.o se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra sin mas llamarle ni emplazarle, porser a'sí'la voluntad de" tí. M. Fíjese y publíquese esto edicto para que llegue ft noticia do todos.—Habana 24 de Junio Je 1876.—Joaquín Recaño. —Por mandato do tí. 8. Diego Uallardp tóeqrotario.
Habiéndose fugado del palio del Cuartel de la Fuerza, durante el acto’ dé la" visita general do presos oue tuvo lurar el dia dos del actual D. Clftuúio Otero Fernandez ft quien estoy procesando por 2Homicidio á D. Francisco García González, usando de las facultades que la ley concede ft los Fiscales, por este mi terceto y último edicto llamo, cito y emplazo al referido Otero para que en. el térmiuo lie diez dias contados desdo esta fecha se presento en la Cárcel Nacional de esta Capital ft dar sus. de*cargos y de no verificarlo en ti referido plazo se seguirá la causa ty sentenciará on rebeldía.—Habana26-do Junio do 1876.—El Comandante Fiscal, Juan Pofla,-tPor su mandato.—EJ Secretario, Fabiau Porras.
I Rarer to na................ I
tíanttoi 1er..............-... I
•Bilbao........................ I3J I'. (U'l(V.
I
tían Sébastian.....
jftdi'E,

»'•-*........... ........ . I
.s de 1« span'1»........ J
! O ras ptazas i
Lói
’ipil res
G v( rproi........................
L verj-ool pagina Ijóndres....
irlntol............................
Bristol pagi en LCudree......
.iíaftgiw...........
íjsuqi.W pagi eti
i!uul:0( I-:___ _________
'rúen», ú i.ftflf] en L/ mires... j
Hjau bútg".	..................
'¿tie ...................-........
tUVfe...„........................
Tíivru- ;‘(^ítiíe/o en Irnos..,.
As« i ce i a..................... • j. —.f ■, *
4e)sel)a pagadoii en t'ari«..
Buriioon...............	.......m ,
"ardeos pagaCoo «ii Puns...
'Tfi.	r_. . •	--------
vJimlvi- y! ¿¡'"i ¡
N
tenga lugar Cftrilcnas,
Treserra.
Ayudantía do Marina de Regla.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo v emplazo ft un hombre blanco el cual vestía en la madrugada dol dia 25 de Diciembre del año próximo pasado un pantalón de dril oscuro, y conducía on el cocho de alquiler nüm. 940 varios efectos navales hurtados ft D. Gorman M. García, tratandi una casa do la callo (le Acosta en la ciu na, los cuales abandonó tan luego se presentó una pa-1 .-.».lan nrihlico (juo detuvo dichos efectos; pura
1CJ a ¡7 1’. (Ud.tf.
órden público que _______
cuto en la cárcel pública de dicha ciudad en
término de diez días, ft descargarse de'- -......
* A—’ * * 1	5 /iniii
a culpa que, instruida ft consecuencia del
1
J-i
j !', CU ti,
3 r. 60 d,v.
feja del
que so presente"en la c: cl tèrni ino de diez dia le resulta on la sumaria
ycfibrilla burto, el prelijado di: .,
maz pan arroglo ft la Lev, sin mas
■' ’ Junio 21 do 1876.—Juan Maria Butler.
¡tarlo.—Regla y
ia Kuiuuiiu ...»----- . .
i, en el concepto quo de no presentarse eu ia, se lo apercilie como rehuido y c-mtu-<s in r,«v. sin mas llamarlo ni etnpla-
H■ 1 i|ii¡uieiuos pesonH’ii iúlVlcs y que rgtl ■ ! tu: litn»hii> do tilias cui-.tr.>, en diez v s ete ileJuui ñ.tnr'» r*<>r uiit» «0 proiúo Notorio ArocliM, la *«
Ira. Victo d» V .ldeu. vutiCié ft !« expre una tí< ciodai le A vafe/, y 11 ruanos, lo« «ola vos Gort’ll lis •mi tino, bajo oi pío io pacto do ictrc coa tériolnii d i. is i>)es's y las mismas con lici uie i con vxeupetou a 'io ie i|ii( aboot ‘é por vía de Hilario, (-usi-. ,,ui y cinco pe «os billetes —R Militan te: que "ontori-.lo L u'lado 1' Mip.iinl.il» se e éui regó cópi i tela lo'siua v tnscur rido ei término Jcgal sin evacuarlo, le fuéncunad i l¡* i béldt« t or ol «ctor, ft q lien se dió tr»«ladu en léj»1!. por lé’inini) de sois (lias, qu > ( v i.*uú r.-pp d lC'Oiulot iemeiiilH i or el «sciito (tu fojas diez y nclio.
!(>; que ilmlo nuevo I iqslnij/i mu ilúpl oí ft la ¡i i vació i II los estrados (i'd tlzgado y ipj» recibido ei l>!eito ft pru- iia !• >r *d auto do íoihh vi iit» y uno vuelta, se or lepó que tas partes promovieran tos que creycrah con venirle. Resultando: que . I ador o,, ¡ ;p{0 dL, ¡,i soya t> odii o e’ mérito l.iv iali» de autos y por un (.turf piitié se cotejm e i los tediinunios te las cpci lluras prcHcntsdas con mis m trices, para pr «i guarda!) n gipddiiil, dente!ftmlOM» .lo ••(»: furiniilil.l, fojas ve inte y sote. R' m.tami' : que p noli ato el c Viejo solid'ado con citación y p'osei 0 a de la demanda la ro. ul'fts-. r merlo en todas mi« partos ol contenido de 'ai esoritura-qu i hparecí u de los io-iimonios uoompuñados, sin que por parle de la deinunitoíla po promoviese pr.n lia alguna, tojas v» inte y ocbo y veinte y nueve. Resultando iue‘ renunciado por el actor el ileinft i término de I» prueba, se mandaren unir las recihidua y lieciirra to el de tochas, «e entregaren ip- untos pura alegar de bien prol mío, io cual efectuaron la lemandud.i en los es*ra dos del Juzgado y el actor por m»dio dtl escrito de trilnta. Humiliundo: quo «e lian citado l is partes ntencta, fojas fr.-ititn y cinco, (toiisid‘retid >: fué probado pnficienti mente «y dereobo con-ta de los tus(.irnonioH piresci tádos san cietlos, la venta mu p do y C"Udi<dot)"s quo ai. las mismas bnn '«"Corrido, f/oiisiifMrandi»; f j ii i U' cotejo predicado se bi'•> con tú lieblda cilftci")) v comparm en ola do la ¡i«t te demanda 'ti, * stainjo asi llenos los requisitos pn veüldcs i'ur la ley vigente. Oon»idcr»ndo; ono I»« prcvidcncls» todrs de I» rcluacion, lian sido notill ci*das en legal tarcraft laixpri sa la Veliz de VTaidé-,de-ctorsda ri le i * . Considei ando: que lia vencido cl término del pacto sin que su huya rt tro!ruido la csCfittxr»,
fojas I
para oír t-ec que el rotor ■ varato (pie pego:
eia ¡lo audio, sin inarca tu tolue no: medio de convocatone pn
1 Diario de la
Maîftna y	Sfflíí
en j aü’ít*........
*¡imcy.
íkliO
1 ai is
;uiíV:pou i’
rtl-,
j".
'on N.
oi v ,
i N <: w. Ve
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Necesitándose adquirir 80) aifonsinas é igual nú-niero de pantalones, Ohmisus, cu Izo nOi i los, zapato» y somi(reros se convoca ft primera, pública y formal licitación ft cuantos intereso la construcción doñeas prendas para que en el término de 15 dias y ft contar desde la fecha de la publicación de este anuncio presenten fus proposiciones ajustados al modulo y pliego de con-diuieueá	dé manifiesto en foM itías uó tcsti-
Yos y BU Leras de once ft cuatr« de la tarde en la
4áncy per
\ fidien r...
á.{píiercp ps v¿v Yoih„,
.(ici. I! .......
n pag-ÍU/t<.iO..
ItULM. i
1(1 ••• ...............
hi! ; j:ag? 0il JS. Y‘ *(.
; .. ‘.'Uihuiie.-.rw.uMi./.Mp'n.
*¿ <‘lict-nefagleii N. Yor.
vîçï.üll....,..............
Mótala pagi en N. YorU.:...
?<trtl»nd .............
Pta:üand,pag?ek¡ N
uLiuoi................
¡tape r .quigl en is
J

. Yor u York.
7.1 -ft t-i »
\n ú
p5J rt
i i r -lift D 60 »!|V ; i D e,i.
O P i
qj f. 1 (I -t, ■d • • iv-
!a 11
.le y citmio île Ion mirnti»« ' todo! coti afre»
tor* eiio la B'i.'ieitod demp).-
I.
f ir T nuil a coiipccuùncirt ft
11 de Julio próximo

i
dft.videncia na?
•é.ín U• •• '
VÎeUtreni, pagi » Briatoi.
Ymrk I
..... I
Vera {
..... I
•'‘¡^^“""^àde'eT Avmit'mle^totascentrthuciones,
l"'° ‘«n.u S reu m^rne se aiimente. sua preso ó ct-
Dor cada ut) individuo que se 1	es el importe eu que fué re
quii'ron, que
! ejercicio unit
matado eu u
rior.
mi no ilei |
por cui il i azoti Petti eli su
(laute de pe -Ir et compiimi pt» i(p p, convcnifio. (oda va', qn • 1» retori a Voli* (le V ddCH,, / stft boy mi e) ra o ite ewmplir a pletjo 6 uitp su id'fig^, dijo A, qua il i ta ta ile* tar«r y decli.f.dla ci-n iutur ia 'icmaiPtu inter-pii'.'trt por to-S'x'ìmiIciI de A'van •/. v li ruii-Uos d« c»la v.lto, e»ntra LI Josuia Veiji «e Valile, pam qua m<‘ encritiira de vi nl;i re si do lo« «-elevila Bixt(
G.-.ir 'dto .V ^cot-ielino, cciul» t'an ta cn cousec
cfcriiltr Velia do Valdo«, ft quo o'orgiie ftjj- Hotoofiad io Aivacuz. y HcnuaBOs, e-cHtura il») venta rea! do los oe csctovoa y para (pie |a aliene bis alqoitore« quo e. àijcjpie y Hi'einjato baste, su entri ga, loft lo cobVC'Ut't« <n in« esc ri tu nfs que consta)! de in t w. qccltfrftò'iio e de fu cargo ita costar, i es'tonrt'bi« por sii ostepsible tétta'rblad y proveyendo ai n'iii i de! escrito ile fojasl rclntu, h u;i»se i nni» «e pitie u >t iffoifen i siti u toncia', hacithotaservn ’a deuiHudada en i rtn i i r voi Ida eu io» tn fifooiós itili olen'o ocln n (,h y lies.y m.l eepto im teli la de la l.-j de Eujiilcto-mteii'o Oivil vigente y’to'a vi z que lunxiste perió ljc.o en està ei ic cei! ', libri se b'dets a mi ( incela ofieial dé ¡a Hubtmv. -	A‘d	io provo. 6.	man i<' y	«rtniiW. S por ante [
,..f d« »i.ftJ.y	Ì1..-C	r'ps	Q. de in T 'tre.,—Atit'.nta Pori ■/ » Y	indo	lo tu	. d i c >	pari* La t (.(ilioiuìcii
liuto pò;	IriV	i ftiit r»	c»ii eiutiv s de la
en Uimnrtjay JuriÓ21 A li
Kn lo« nùtos abiiite.-i'.t" 'e l>. Itafuil de !u Cruz V.alibo/Le, que cotta on e«le il zg»-io ,\ | or ante in Inda
i.ijinM'iiO'ilie ;•( l UI lift melo« seguili»« de la (iaee.a • tinnii v iéiiuLO do Ttiievi) iluis'ee i idi iipie io pié tìgli*. -Quei Ih micio Li Kujiou Vedente se ad;ubc» | AU'ontu u
to tosió« lileots (iip inicio por*) tirerén f > tegro ,|„ BU ta-«amo i que fia ron ava'uadoi en 15917 pe os 60 centavos or», -d.i gimióse ft i-iiiemr ft Un tu r. dures muy >re« do «us hal'.-re« ep tactivo y ft rtiegur.i" « los monote si¡h Hlcances en •« misma (Incaque seadjudiua,abonImiotos el ""lio p ir limito nnuiil de usura popilary a imgai tu la« les costas del U'mo y tu« .teiut-is ,t«| oomii a por cuenta de I» musa y p r„ un pub'iicacton libro-ta p e* «ente. « n ’ u.oiiio 16 de Junio de ]«76 -Antonio de
Porto.	A ,j
En el pleito ordln »rio pro-n vilo en e«te iii/'K'lo d , primer« in«tanei» por la «oC'e la (¡i, in„l|t ,!(,(¡n„ v C' inoafim contra DI Josefa Velis «obre cmutdluiienlo
de contrato, se ha dictado (a «et-'»neis iine ,t.,.0 a«t_
Guana ay 10 dé J iuio de 18 6. -V’isto« estos «11*0. .ie mayor cuantía promovidos por In son edad »).. Olemcnie ('utiñ 1 y «Ytnpañlu oontrs DI Jos ■ » Veli« s»d,rp rn„ plimtou'o de contrato —R'«u!i.and.-: pue la rPf,ri l(l M. ”
‘d' dad p esentó so escrito de d tuar.'ta de fój i« «••(« ,,p_ taldeeien .cecino f i idamcoio« de i-eelios qu • la VaHcs le liabia vendido por esarituta públ 'a celebrada m lu de Jtillo de 1875 tnteel notarlo I). M anuo! .le Jesús Ar---í'lia, dos egoiavrts de in propied \ I de aquellas nomtira -las At-.tnn'iia y Oftndidn ■ u precio de mi! di sci.-ntps pg« sos en luüetes, estableciéndose como coniljciom's de 1 «a venta que fuera en pacto de retro y ««• consignó qoeif. e suri a por reto meses contados deVd a fue 11 taclia: 01 e dichos siervos permanecerían ru pode, de la verde ’ora quien debería abonar ft !n sociedad cninj redora 1 rehira V s ‘is pesos mensuales y que si pasara nqneil (litación «in que ¡a Vsldes los refrot'»yo-.e, qu.'dat'a obligada ft otorgar escritura de vento roal ft favor de dicha so ied¡vl
porta suma de mil h. ¡«cientos po-os *n billetes.____R»,
silbando alio conf rido tra-lado ft !a (lematidadn. osla no lo «Vil mió é hizo lo propio con los demás frémitos’.— Resultando que el actor promovió proel)«.—Refibtaudn* pie en in escritura que en tFsUmonio obra ft f iaspiiJ.
111-ia f:é ctcladH co» su original v resultó oot-f irme._
Rosultainlo: que todas las t otlficaeinn s-que Irán ocurrido e» estos ñuto», se !p*o l>ee*>o « i,t .t^,., ^Tlda,(;i
I»« estradie dei juzgado con las debida.« f innal'iiades._
Go'i«ider«|.(l : que I»-, a ‘i'!ories ucducidas cor el actor en filbdan en lo« c'o iceptos de la e«cri 11 rn púti'ica testimp-bdaft fiíja» primer» en tacna! »0 tal ga la vendedora ft hacer escritura en venia real rt f .v-ur do squ I do |.-s ».«, lavo« nllf el 1 a dos, *«n loe«») decur-ara el rérmino tito,le,
O Hp'i.ior'M do qu- (1 'rs -do venrajosamenie ei fórmico* corresennde ft la V ddés Henar su cminroiuiec«.—'CiMu’i-(icrar d : que esa escritura no lis «id;, imp igrmd 1 y »«„ Vnldó < a i rio prusoil tarso *•(> juicio y guardar slirnoi» es poro"e na I» Mono ooc oponer.— V ( ti« l»s ¡uve-, ft2 I'»rii4:t51, le 3idci mismo f Rulo y partidiv "y 1'. tft'i ol? líbre 10 lo til Ni Vfsima Kccon’ rti iñn 1 Unitivamente juzgando, (lijo «i tír, i). G r!»c Q |.)i T01 re, Jccz de primera indancia deede disn-iiii, «im leliia condonar v eonitai a»a á D‘. Josi f. V.dis do Vai-dés, a1 cumplimi <n‘o délas o)i'!»aci<.t-.cu qne cotitraio por la escritura cita-a v al pagi d • lasc .sl»«consjulus — Que por oefe sii auto, apf 'o nr»v yé mandé y fmn 1 tí,'tí. ñor ente mí, doy fó.—( ftrloi Q de i.s Torre, Antonio Ferez. Y para «o pub'lcacion en In Gaceta ofle al 1 x i • lo ia presento, Guanajay 22 (le Junio de 1876. A »tóilío Perez.	A 9
Kt tír. ,i 11 «z de primera inofanulíi dol di.-tnu> uefJmi-lalnn», lis .'ispueito que por ei't.e ór Ion s" li iga «abor D Nnrui o R«»acb el auto recaído cu 'ce ant is éu.Vuti vos que le Sigue D R“tnon Ramiroz «olirc c bro do !'<•«"« y es como ligue.— Habana Junio 27 de JS76 - pf„. oédase por la vfa d« apremio »1 justiprecio ue {»-■* nes embargados, para io cual se tiene por nombrado orno perito por parte del ejecutante ft I>. Ensebio R0-bidan; llígase «idicr ni ejecutado que detitio do secundo lia de«igi’e i tro |)< r ia BU “a ó se o ntarme con ct eVct.-linio ape-cihiiniento de dársele de oficio. Votar,ie — Marmf.! Birreto.—Vr para su inae/clon libro la priven... Manmd R.irreto.	A 9	’
El Sr Juez de prhonra 'nptanoia dql (llstruo .!<•! Cerro, se ha aerv'do n a'il «r ft «• "sccuenoia -de |»« nie. cutivos Bcguldos por l>. Jucn (le Uíiarte contra |j. jr,,. ieriéo Verdugo, «e iiaga saber poi tíos números ú„ Gaceta ofictai ft todas la-- personas que tungau que en* tregar cantidades al menciona ie V rdugo por cualquier conoepto, io verifiquen en la escribanía del actuario apercibidos de la doble naga en su iii tacto. Habana 3 de Julio de 1876. L'to, Luis Rodiigufz.	A 8
Don Antonio (tornero Torrado Ab gado de los Tribuna!..« .tal Reino y del I,te Iré colegio de Madrid Juo?, de primera instancia (ir esta inr'sdH cioi) ’ Por cuanto en auto dol .'to doce de) mes actual 'c »1«, claró la quiebra (te la sociedad que gira en esta pieza bajó la razón do «Angel Bulzy Compañía.dieponiCoiló-«e han r pública (ficha dec'arai Ion por medio de ia Gacela oficial de la Habana y por edictos <,n |OH p: raj* « pi) bita.en virtud del presen te y ul tenor du lo que ordena el artículo mil cincuenta y «irtedel Código de Coligo de Comercio so prohíbe que pcrspip* alguna tanga pagos é en rega de efectos S la «ocledad quebrada ni ft otro sujeto en su ni mbre, debleudo tan sol 1 verificarlo al depositario nombrado O. Bernardo Elizagaraie cr-mandante de esta ciudad, pues »lo io cu pilare« 1,., ’».pe.
!«-á- libres líelas obligaciones que tengan puinliente«.
A«í m smo se previene ft todas las p. recuas «p <51, <> . C-•‘'r existan v rt( nenctos de la expresada s n> edad do i A”?“' Rhi* v O011 tañí:,» qu ■ hugnutx iresion deeltas p»r lio-as que deberftn euiregitt ft O. Felipe Fuoutas ( o. misario de ia quiebra, en el cjpcciu» que de no cun;-[•lirio, serft > tenidos por ocultadores d¿ lumea y , ó n-pliivs «mi oiln.— Uülrnsmeote «e previene ft ios aóieedo-res que ps presenten en. el di* y'hora que ce es deai.mi»-rft p-.ra 1» ctdchriiMion déla primera ¡unta gemua! en Insaia de auiUenciu del inzgado, Porrde d bejftn concurrir per su ti al oente ó por medio de represen tan té ímtori-ado ron poder bastante, tmjo epercibhrirento da que per fatal» de asistí nci 1 se les seguir!) el peltiiclo que en derecho baya 'ligar. Y para su publicación en ia Gacela oficial de ia Hiifiona ft 11 n de que llegue ft Poti'-ia de *0-dos y n-die pueda alegar Ignoitonc'a se <xpfdu u ¡,f. «ente edicto. J todo en la ciu tad du,,lnrd.I ltio ft 20 de Jupio de 1876. é ntied" R iniero Torrado; Po)-ma 1-dad" de tí. tí. Domingo Fors. -	A 8
E i 1» junta caletead* eu diez do Mayo ólitipo ft cniei. atiene) ‘ de iu quiebra do la Soc edu i de V: flres’iio y Compañía, filero* elegí los BftPfioos (0.1 tí rey. I) R,-ca-do Morales y i), -ioaqniu (tiñeres, [os que eM.au lo’ presentes en el acto 'in «ficto » tomín aceptaron ul cargo i„. ramio desempeñni lo l.ien y fl< ImeitUf y p. SH-rtormeiiU' han tomad" posesión de I«« pertenoncia.s do la lui.sniu Y para (pío llegue ft mu leta de <|'Pones corrns|,"i„i.l lüitivl» i-res- me.—H diana Jun-o 20 de 1876 —Jomriiu Lr.cfc.	A 18'
'■'"IC'V"' r.
Den .1 té I rlesta. J'iez de paz déoste part'ño.
Por ei piesMiite, cao, llamo y <'Uiptov/o ai c«¡ i(ico .lo é Inés jVftalver ¡ atpiiildu Danto!-, »oUero, totPindor d» t mí uta y cuntió aft ;s y vecfi o qui I, ó (leíalo 1 „«1,1,1 rt tic de q 11.» comparezca o 1 esto juzgad», f il» p , )„ t.n|(,’ de tían i-lias piltirero 37, el iin, diiee det qoiricnl" m-« ft las ono" m su ipañanu [tora lt> pe1(.|)raóiq¡i d,,l iui,-p, V"ibul doí Itf.s rt (|0<> <i'iodé (educida ¡acau«*» feropid.» coril ru el mor» no Esléli tu por lesión» s i.idi bu aeiftltu» npercilmto t|Uo »1« no vmiflc.'rlo «o I», declar.urt reí» 1.1« v «oitoiiuaz, teniendo por I» .hiaiile (os e.strpilos dol ¡nK-
gad») pal» notidlarl»} >n vilo, eonpp, "»'nira y trímifis det juico. Moi.l Jnlto 4 .|»> |¡,7i{. J isP f «ia. Por su inundado, Gaviun Gastiilo.—A l" f> o dnx
E O H
l>m ftnc«) Durrofl Martín, Juez de primera ireya iei» del distrito .)»i Mcnscrrate *111 e«t» Capital. i'».r e-t» uní legando edicto y prepon, ciu». Mamo y empiazo ft í). Vtonatic'*» Rcfriguoj y Feruaudez, p,,,,,'-r.al du Le-'«, M»lt“ie, de 20 añ- a y '»colla que fué det Presidio I lepan Bine "tal o i.«l.a Plaza, are que eu , 1 lértn'uo de nueve dia- cocta iu» ilcsd <e«tt; fgc-toi s< preso 1« un »lintio ni/,gado ,í littouree cargo uyi Irasú io quo -o ta In» c nferido rte la acusación del Pinuiot >r itaoul cu la cana» que se ta sigue ¡x>r tofiitolblad en lai .ustodit* del («nitlnado Ramón Hovir*, seguro de tpium asi lo hiciere sa le "irrt un ju tiicis* y de io contrario so ta d»,^ ciara rft rebelde y ooiHuniaz y por bistautea ios *•»'»» les del Tribunal para dicho acto, lo« demás que «« ofrezosu y lus nolili.C-rtélonca.— Habana Julio 0 lé 1876 —Angui Curros.'—Por mandado do B. B. Manuel btmni'n z.
E D J1
Don Enrique Copeyro del Villar, Juez de prjmei a Instancia interino, del distrito Bur iiu usía ciudad y »u jurisdicción etc.
Por el preBcpto «dicto «o convoca ft loa aorée.lorsa del lonc.'rso necesario de D. Rol e. to Uautualyno, par» una junta tjne tendrá efecto el di» *U»a y ocho de Ag»w* lo próximo ft las doce, en i* «al 1 dei juzgado y eu to que «c traten) dei t xfttnen y reomocimieuto de fi e créditos, así corno do ia eusjouiicioi) de los bienes y con arecer-bimiento rt Jna que roa¡¡«(«llureii de que estnrtn y pasarán por loque acu rilen )■>« MoiiMurrebles, Cfiulquier» que s» * ul crtipuro do estos*-Q ie así lo toe dispuesto en lo« gute— «tal expresado c< n ‘usso.—Matanzas Julio 4 do-1876 —Eurniue 0"|M?yro tlel Villar.— cr manda,)»/ do «. tí. Ldo. Jubii A- Betanoourt —Y para su publtajacton i bro 1» pre. ente.—M.dauzus 4 du Julio «ta 1876.—Lio. Juan A. Belanc itrt, ’	L 1.»
!>.)u Befisahao de Cuba“, -hiczOo primera inuiaiKua 'M ()i«trilo del Pi’at y D.-caíio de ios »lo esta ciudad, por ti presepio edicto, .«ocita, ¡lama y empieza a todo el que so ereací 11 <loie'cho 8 lieiuitarft u. Euriqj'o, D. Ricardo y DI Pitar La Cus* y Vai<¡6( liijot lejllinc » no ,D, Juan y DI ¡uaná 1:niurjtas tare.qos priiueroa «to esta d y la úllituu de Zimgnau, f ¡iuci-lcs «jj el nstaito
!u menor éuad en )a corte y villa «ie Ma-
rt I.-, »i» mftin Gscidn oitatÁl, üb'O 'a piesyuu (!•• 1876,—A'dúüfo Pereto."
ciuuad
«Le soltero' y en ilrld e! totonéro, en 20 do Agortode 1874; 01 segundo, en 14 de B' ttambre do 1870; y ia tercera . »., II du Ü-tutore tic 1373 ft ñu do 'tue eli ei término de 20 .na« compare can eu el juzgado ft exponer ino accione« que puedan asistirle. J/uua Asi lo longo m,andado ft virtud de exhorto ib. 1 tír. J i»t z de primen« instancia dm detrito ,i„¡ Centro en Madrid. Habana 21 do Junio, do 1876. tíe-.ImGian «lo Ciil'DÍ. Por tuitu.linio de tí. B, l,do. J. Rt-moa Porto* a rji o.	E 9
Ihr es lu segundo 1 il Itilo, cito, llamo \ empiezo rt D. Frafloiscó íMouon-uz Ramos, hijo »te P. Miguel y ir.1 Matin, natural du Cadiz, soltero, inariuer- y de voluto / seU (tiías; 4 flu dJ que d uilro dol iérmío.) dn nueve «iiaft, se presente en el tí al Arsoti ai «11 eaui plaza, ft dcs-cargarsu de la 0 1J1 a (¡Uu lu icsuiia su |a causa qno se le
-ra
) B.
Miguii per hiiito do una tern seguio «ie (¡ue si a-I lo hu je.-u, se iuoirrt y iuslicia y '!** lo contrario «>■ i»* to-cí/irará p i limi» ó 'Ii' tii' o MU ti»,- peu-s de la ley. — I|7I(» «liflSifi —tí« ita-li.aii de « i.lii, ici» U' ro. —Y j apa bu
José Casi.ellunos, .administrera
belile y (" lili aban a 3 ¡o-
andado, II du elicivi
