X rszsasaMe&—yjammzm:-'-
Por el presiento 3é úóflvooa íl tóa que puedan dar ra* 5.011 ¡w:ro I lio rji o: '.¡auU'el Arruto!; y íiiüli <1 otorgó ó u dispi.sieiuñ tostuidóhtaria, así como a maque seoreai. e m derecho á heredarle, para que dentro del térra ira de treinta Utas so presenten con los documentos justificativo» en esto juzgado y por ante el Escribano «pie refrenda, il usar (íe su derecho, adviniendo que hastie presente se lian presentado aspirando tt la herencia su dos hijos legítimos los impúberes I). Manuel y D.1 Mari.-heresa Arrufat y Aguirre.—Que así lo tengo mandad« en el abintestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dale en la Habana A 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz, Por mandado de S. S. -Ldo. Luis Rodríguez.—Y curra '-ileif lo lo mandado libro la presente en ia Habana A 30 de Setiembre de 1870.—Ldo. Luis Kodrignez. ^	^
Don Eduardo Orduña, Juez de'primera instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llnmoy emplazo A D* Cirios Prieur. natural de Francia, de este vecindario, mayor de edad y de oficio maquinista, nara que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pUblica de esta ciudad, A descargarse de la «ulna «pie le resulta en la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Octubre 21 de 187t>.—Oi duba.—Ldo. Agustin Valerio. ^
HEMATES.
A coriseo icueladel cuaderno á los autos sobra disolución del fideicomiso familiai mandado fundar por el Presbítero Dr. I). José Manuel de Castro Palomino, formado para el cobro de las costas ocasionadas, se lia señalado para el remate da la diosa calle de la Lumpai illa número cuarenta y uno, el dia 13 del entrante mes de Noviembre á las doce de su maüanaen el juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, compuesta de ciento cuarenta y dos metros, cuarenta y ocho oeutlmetros cuadrado de terreno y tasada en cinco mil cuatrocientos veinte y tres pesos diez y ocho centavos oro.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día hora y lugar designados.—Habana Octubre 20 de 1870. Recared > Conejo.— Por su mandado, Joaquin Laacís.	R 1
A consecuencia de losantes seguidos por D. Gonzalo TJlloa contra la sucesión do D. Pedro de la Cuesta sobre pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad que, por la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse seiialado el once de Noviembre próximo entrante para el remate de los siervos Félix, criollo, como de veinte afios; Nazario, id., de veinte y dos y Martin ídem, de veinte y tres: tasados en ochocientos pesos en oro cada uno-— Y cumpliendo con lo mandado libro el presente.—Matanzas 25 de Setiembre de 1878.-Luis de Zuriarrain Tolos».
R 27
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en losejeoutivos que sigue el Procurador D. Autonio María Guzman contra la sociedad de Servid y González como fiadora de D. Manuel Servid en eob o de pe os, se sacan á pública subasta por término de ocho días los siervos, Aparicio, criollo, de 30 anos, tasado en seiscientos cincuenta pesos oro: Lorenzo congo, de 32 años, en seiscientos pesos: .edro, congo de 32 afios, en seiscientos cincuenta pesos; y Laureano, Macuá, de 25 afios, eu seiscientos cincuenta peso-; formando todo la suma de dos mil quinientos cincuenta pesos oro, del campo, señalándose para su remate eu las puertas del juzgado, calle de Riela número 12, las doce d ! dia 9 de Noviembre próximo.-Y para su publicación libro la preseute.—-Matanzas 27 de Octubre de 1876.— Autonio de ¡áandoval y Domínguez.	R 1
En los autos de la testamentaria de IP Dolores Otero, ln» dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el fia 21 de Noviembre próximo entrante & las doce de la mafiana se ha de v«riüoar en el juzgado, .uto eu ia calle de Sin Miguel nú mero ochenta y nueve, e un Ingenio de faoricar azúcar deuqpiiuado San José /aliente [-i] Toion, situado en la hacienda de Aldoraes jurisdicción de Matanzas, tasado con sus terrenos, más, tierra prepararla, plátanos, aperos de labor, dota ion do esclavo?, y de auimales, fábricas, maquinaria y laratoe, herramientas de maquinaria, de carpintería, íiseetáuea en almacén y botiquín, en trescientos cuatro oíl quinientos veinte y dos pesos veinte y ocho contaros, de cuya tasación se ha dispuesto]» rebaja del quin-• por ciento de la misma, quedando por lo tanto redu-■ida dicha tasación á la cantidad de doscientos cíneuen-i. y ocho mil ochocientos cuarenta y nueve pesos seten-i y ocho centavos y advirciéudose que no se admitirán oro posiciones sino por el importe de esta última cantidad, con un contado de setenta y cinco mil pesos por lo aeños: y plazos anuales de treinta y seis mil, dándose ademas de la garantía del ingenio, fianza suficiente a aspou ler del pago puntual ie los plazo3 en otros bienes análogos á la finca que se subasta.—Lo queso auuncia ai público á fin de que si alguna persona qui-sl-r i nacerle proposición ocurra al lugar designado el di,, y i,.,ni señalados ó antes - la escribanía de mi cargo S Instruirse.—Habana 23 de Octubre de 1876.—Alejandro STufiez.	R 31
disposición del Sr. Juez de primara instancia df- frito Norte de esta ciudad, en tos ejecutivos que 8l;U i procurador D. Antonio Maria Qu/.man contra la Sociedad de Sórbiá y González como fiadores do D. Manuel SerbtA eu cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de ocho dias los siervos Aparicio, criollo, de 3¡i años, tasado en 850 pesos oro, Lorenzo, congo, de 82 años, 65o pasos ideal y Laureano, Ídem, do 2ó afi >s, todos de campo formando la totalidad de 2160 pesos oro, señalándose para su remate en las puertas del Ju/dado, calle de Rióla número 12 la- doce del dia 0 de Noviembre próximo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Octubre de 187(1.—P. O.— Luis de Zuriamiin Toiosa.	H 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto eu las diligencias promovidas por la sociedad de Brunet Novell y Compañía Contra D. Benito López sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, que el lia 31 del corriente á 1 is ocho de la mañana y eu la puerta del juzgado, se remate á favor del me jor postor, de conformidad de las partes, de tres bueyes y dos carretas aperadas, retasado todo en quinieutos posos oro.—Guanabacoa 21 de Octubre de 1870.—Luis J Marín.	R 28
JD. Candido Ainz Juez de primera instancia del Distri
to del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente se hace público que el dia 9 de Noviembre próximo á las doce en el juzgado calle déla Lamparilla número veinte y nueve, ha de tener efecto «, remate de la casa quinta, conocida por «Vista Alegre» situada eu el barrio uel Horcou calle de Pedroso número dos, perteneciente á los bienes quedados al fallecimiento del Dr. D. Julio J. Le-Ribereud, tasada toda ella en veinte y cinco mil setecientos cincuenta y cuatro pesos treinta y seis centavos oro, sirviendo de tipo el setenta y cinco por ciento de díoha tasación, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de ia misma, á fiu de que oi que quiera interesarse eu la subasta, ocurra el día y hora señalados al lugar designado, donde tendrá á la vista el pormenor del avalúo; según así lo tengo mandado en los autos do la testamentaría del referido Dr. D. Julio J. Le-Riberend.— Habana y Octubre 18 de D76.—Cándido Ainz.—Por mandado de ¡8. 8.—X¿do. Luis Rodrigue/..—Y cumpliendo lo mandado, libro la píeseme eu ia Habana á 17 de Octubre de 18 6.—Ldo. Luis Kodriguez. R O 28 Don Eduardo Orduñay Merry, Juez de pnmear instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas quo quieran hacer proposiciones á treinta y ocho solares situados eu la ciudad de Matanzas, poblado de Vers files punto Norte del paseo de este nombre situados eu las calles del Cuartel, ¡San Alejandro, -santa Rita y del Pa , aeo, números, los de la citada calle del Cuartel, sesenta y uno, sesenta y dos, sesenta y tres, sesenta y cuatro, sesenta y cinco, seseuta y seis, sesenta y siete, ci uto (. incitenta y cuatro, ciento cincuenta y cinco, ciento chúmenla y seis, ciento cincuenta y siete, ciento cincuenta y ocho, ciento cincuenta y nueve, ciento sesenta: cu la cade de ¡San Alejándralos númerosseseutay ocho, sesenta y nueve, seceuta, setenta y uno, ciento euareuia y seis, ciento cuarenta y siete, ciento ouareuta y ocho, ciento cuarenta y nueve, ciento cincuenta, ciento ciu cuenta y uno, ciento cincuenta y dos, ciento cincuenta y tres: en la de ¡Sonta Bita números ciento treinta y ocho, ciento treinta y nu ve, ciento cuarenti, ciento cuarenta y uno, ciento cuarenta y dos, ciento cuarenta y tres, ciento cuarenta y cu itro, creutncuarenta y cinco; y en la calle del Paseo l.is números ciento sesei ta y u lo ciaut; sesenta y dos, ciento sesenta y tres, ciento sesenta y cuatro, retasados todos eu catorce mil trescientos óeheuta y cinco pesos sesenta y wiete centavos, rebajándosele á dicha retasación el quino por ciento, para que comparezcan en ésto juzgado el dia 16 de Noviembre próximo á las doce del mismo, advertidos de pie ,.ste Quita-situado en la cabo dei Gousulaúo número diez y
HÉj----------X—

S*M*


por haber	’lo asi dispuesto en	provi iteti	cia de	9 de	4 cori	eri
ie vir; .	1 ucz ne pnmn’a- ii	1 t : t tic i *	dii di-	¿tnt	:i d \	>
•Hi vie est	a capirai que Conor	(ly tifo!	lli quit	ib ra	por :	nt -
.o**l f-eril	1 .110 D. J s 1 ni Rpgu	ira.— íí:	iban a	25 t	le Oc	tu-
)Cà tic i 1	78.—Aquilino Or-io	uez.		(	1 3d	
È a i	's autos del concur.-	•0 volimi	ario d	e D?	• Merced	
inerii • ■	-/. de Guerrero quo	cursa por ante		mí,	ha «1	lis—
.mesìio ei	Sr. Juez d ■ pruner	a instane	îaque	PO’*	ode me-	
Po se cite al Exorno. tír. Marq. decada y Como?, D. Ramón De! res Sí es. Fernandez y Garcia D ni del Pino, Cal Is y Compì, D. Juan Torrá y Como'
és i)u-queme, .-finirez ;.ido, D. Manuel Lina-Pedro Amaro, L! Jua-D.
Mi uel Ruin, I>. Francisco ¡le gado, D. Miguel Qtie-¡ada, D. Manuel Gal un, D.‘ Concepción Quiuoñes, D. Autonio González Adán, asiático Ramón Campa, D. Vicente Frene, DI Antonia Guerrero, D.* Kosa Guerrero de Lombard, D. Andrés Guerrero, DI Merced yD. José Manuel del mismo apellido, D. Manuel J.ombard, D. Francisco Fernandez Piloto, Sres. Arrucharen» y Faz, Sres. Paniagua Sánchez y Compa, D. Manuel Almagro, Sros. A. R. Sordo y Compañía, Rosa Larraco-lechea y Compí, Suarez y Hermano, Marihona- Ay es ta y Compañía, D. Pedro Oliveras, botica de la vi arica, D. Domingo Acuña, D. Enrique Blánchot, D..Autonio Fernandez D.j uan de Dios Medina D. Ventura Fernandez de Castro, D. Manuel Corso, D? Cecilia de Lima, D. Cristóbal Bruña, Di Dolor* s Perez da Gavilán, el Hospital do Caridad, Gueieudiaín y Compañía, D. Pedro Acevedo, D. Juan Marg&rity D. Pedro G. fie Medina, acreedores de dicho juicio para que el dia trece le Noviembre próximo entrante comparezcan en esto juzgadeá celebrar la junta general señalada para ese día con objeto de tratar dei reconocimiento de créditos y de las proposiciones de convenio que se liarán por ia deudora.— Y para que tenga efecto en la Gacela oficialía citación dispuesta libro la presente, eu Cárdenas á 18 de Octubre de 1876.—Pablo L. Ocha.	C 30
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en las diligencias promovidas por el Capitán Llovet, del Bergantín Español San Bruno, sobre reparación, aprecio y reposición de las averías de dicho buque, está mandado se publique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial que necesitando ei expresado Capitán tomar á la gruesa ventura, sobre casco, quilla y aparejo del Bergantín San Bruno la cantidad de cuatro mil pesos en oro, para pago de las reparaciones y reposiciones que necesita dicho buque por consecuencia de las averías sufridas eu su último viaje de Laguna de Término á Alicante y Barcelona con arribada forsoza áeste puerto, se admiten proposiciones en la escribanía del actuario hasta el quinto dia después del último de los tres anuncios porque se inserti el presente préstamo á la gruesa. Y para «u publicación libro a rescate.—Habana y Octubre 21 de 1876.—Ai turo Galletti.	C 31
»E OFICIO-
El Sr. D. Oárlos Q. da la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia do la causa que se sigue por hurto de dos caballos de D. Miguel Hernández, dejando dos yeguas; y de otro á D. Pedro Soiis, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoquen á las personas quesean dueñas de las referidas dos yeguas aparecidas en el sitio de D. Miguel Hernández, par;ido do! Guayabal, á fin de que dentro de nueve días so present u en el juzgado á hacer sus reclamaciones, apercibidos do que si no lo veriucan, se declararán mostrencas.—Y para su publicación libio la preseute.—Guanajáy Octubre 26 de 1876. Manuel de J. Arocha.	COI
El Sr. Juez de primera instancia por ante m£ ha dispuesto que por este Orden y en ires números se convoque á D .Santiago Faleou, arrendatario de una estancia de iavor, por loa partidos de San Miguel del Padrón fi Regla, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en este juzgado A un aoto de justicia en ia causa que re sigue á D. Francisco de Paula Rodríguez, por vagancia.—Guanabacoa Octubre 26 uo 1876.—Luis J Marín.	O O 1
kl -r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Cordero, vecino que fue del partido ue Curtacena, para que dentro de nueve (lias se presente en c.-sta juzgado por conducto Je la escribanía del actuario á evacuar un ac o do justicia en la causa seguida contra D. José Guadarrama y otros por hurto de ieses á D. Antonio Fernandez, On .do y otros.—Colon y Octuore 25 do 1876.— Gu permo Escobado.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de de Belen, ha -dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la faceta oficial se convoque & la per sona que se considere con derecho ála propiedad de un cabalio co.or moro-agüinado, como do seis cuartas do alzada, ca os negrea, corno de cuatro años de edad, con nuh erro eu el anca derecha y otro en la paleta dei propio lado, una señal de soga en el pescuezo y otra en la pata derecha, y cuyo unpnal se encontró el dia 9 del corriente en poder dei moreno Nicasio Cuervo, en la villa de tíúauabacoa, & fiu de que so presente en este juzgado, sito en la calle de Compostela número 109 á dar todas las noticias correspondientes ála desaparición del mismo.—Habana 21 de Octubre do 1ST6.—Por su mandado, Cários Laureot.	COI
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera inscauoia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números dé la Gace a oficial se cite para que comparezca en «ste juzgado á D. Ricardo Zubizarrata cuyas generales se ignoran.— Haba-21 de Octubre de JS76.—Ledo. Agustín Valerio.
,	C O 1
Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por t; .s números de la Gaceta oficial secite al par do Eustaquio Rivera, para que comparezca, en el juzgado, cali*- del Consulado número 13 á evacuar un acto dojustic;. dispuesto en causa criminal.—Habana 24 de Octuoro de 1876.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 1
mo-a instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial st> convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el huno de un tablón de caoba al pa tio Celestino Rolando, el día 6 del «órneme en el pueblo de Jovellanos, así como 1 s que sepau quien sea su autor, para que dentro de nueve dias á contar desdo el último anuncio se presenten en este juzgado por conduelo de la escribanía del actuario á declarar lo que les conste. Colon Octubre 17 de 1876. Guillermo Eceobedo.
C O SI
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar y quienes sean los autores del hurto de dos relojes con sus correspondientes leontinas y cinco pesos eu plata eu la habitación de D. Alejo García en el establecimiento La Ninfa de ios Sres. Fernandez y Sobrinos—Colon 17 d< Octubre ded 876.—Guillermo Escobedo.
C O 31
He dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Gutieriez Perez, de Granada, carpintero, de treinta v tres años y su esposa Oí Teresa Luis, de Canarias, de treiuta y cuatro años, vecinos que fueron del Cerro, para que se presenten en este juzgado Habana noventa el día 27 del actual para la celebración deijuiclo por reyerta y lesiones, apercibidos de rebeldía.—Habana Octubre 19 de 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Ohiappi. ,	O O 31
Licenciado D. Julio G. Barroso, Juez de paz del distrito de Belen.
Convóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al as'ático Julio Mendoza, para que el dia posterior hábil ai último anuncio, comparezca eu ia Sala de Audiencia da este juzgado, sito en la casa nú mero trece de la calle de O-Reilly, parala celebración del juioio verbal de altas, á que ha quedado reducida esta sumaria, apercibido de que ue no hacerlo s? leda clarará rebelde . contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las dema- notificaciones.—Así lo mandó y firma ei tír. Juez de paz del distrito de Belen Ldo. D. juno 11/Barroso lo certifico. Y para su publicación abro el presente.—Habana 25 de Octubre ie 1 ¡87o.—Barroso.—Por mandado de tí. tí.—J. N. Quintero, Secretario interino.	C O I
Ei tír J noz de primera ineianoia de esta ciudad sé ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar raZon del hecho dei hurto de dos cerdos de D. Manuel B lio, ocurrido a noche dei 22 del corriente en una finca del cuartón Carolina, perteneciente á ios Egidos «le esta ciudad, á fiu de que deutro de quinto día comparezcan a declarar ¡o que sepan y les conste.—Y para que tenga efeoti lo :laudado Loro la presente en Remedios á 20 * de i870.—Martin Massiá.	0 O 31
Ei tír. D. Augei (jarros Martin, Juez de primera inatanoiu >el distrito do Mo iserrate, eu la ansa coniia D. Jos.S B; .neo Zorrilla y otro por tentativa de robo y Monos h:. dispuesto por anta mi que por tres números
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito do Be-k-n en la l atí-; i seguida por ante mí por lehtativ.i de hurto de cuatro cajas uceito carbón y una de vino vermuht, que fueron extraídas dei mar el día 19 nel actual, se lia sel vido disponer se convo píen, á los dueños dé las expresadas cajas, á fiu de que se presente á usar de su derecho.—Habana Octubre 23 de ¡878.—Joaquin Lañéis.	O O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra Di Teresa Magrañé por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ie convoque á D. Antonio Torres Aquijar natural de Galicia, soitor-', sirviente, y de 40 años de edad, para que dentro de quinto dia deapues de publicado «q último anuncio se presente eu este juzrado á evacuar un aetode .iustieia eu la referida causa.-Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro i a presente.—Habana á 2L de Octubre de ls“0.— femando Noveii	C O 20
0mi Iieearedo Cumio y Custodio, Juez de primera ius-taucia leí distrito de Belen.
Por el preseute se convoca á D. Ventura Forrt y Gómez para que comparezca en la escribanía del actuario á exhibir la suma de tre cientos cincuenta y siete pesos seis reales que importan las costas de ambas instancias en la causa que se le siguió por robo.—Ha’ana Octubre 21 de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de 8. tí Por D Cários Laureut, Joaqiiiu Lañéis. C O 29 El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de ia Gacela oficial y en tres números se convoque á D Gerónimo Valúes Gou alezó sea D. Francisco 15cuites Moreno para que com » ro/ca á la mayor breveda 1 en dicho juzgado (Beruazu 66) á á evacuar uu acto de justicia eu las .diligencias sobre cumplimiento de ejecuioria de la causa que se siguió á dicho Vaidés González ó Benitos Moreno por lesiones á U. Luis Vaidés B andino.—Habana Octubre 21 de 1878. Por D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.
O O 29
A consecuencia del expediente instruido por fallecimiento dei Capitán del Regimiento de Caballería de la Reina seguud > de Cazadores D. Antonio Piñem del Castillo, ha dispuesto el Exorno, tír. Capitán General que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la viuda del mismo para que comparezca en el jugza-do á ser interrogada sobre los bienes herederos y parientes del referido Capitán.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 18 de Octubre de i876.—Alejandro Nuñez.	C O 2i
Por a lto proveído por el tír. Juez de primera instancia de esta ciudad y por antemí, se ha declarado infestad i el fallecimiento de D. Julián Sosa, veciuo que fué del Rincón, jurisdicción de Santiago y por bus herederos á los que por derecho les corresponda, se les convoca por este medio paraque en término de treinta dias comparezcan á deducir el que les asista con ios documentos que lo justifiquen.—Y para su p 'blicaciou libro la presente.—Bejucal 15 da Octubre de 1876.—Angel Carnal lo.	C O 29
Ldo. D Felipe Sánchez y Romero, Juez da paz del distrito de la Catedral.
He dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D Adolfo Figuera, natural de .1 ¡guaní,
; soltero, jornalero, de diez y nueve años y vecino que ; fué de la calle de O-Reilly número cierno dos; y ai mo-; reno Juan Sierra, ntaural de Africa, soltero, panadero, i de cincuenta años y vecino que fué de ia expresada casa j y número, á fin de que comparezcan en este juzgado,
¡ calle de Ja Habaua número noventa, el dia 27 dei corriente á las doce de su mañana, á celebrare! jaieio pendiente entro arabos, apercibidos de rebeldía si no lo verifican.—Habana Octubre 19 de 1876.—Sánchez y Ro mero.—Alberto Chiappi.	C O '31
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Leonor Linches, natural de Austria, de treiuta y dos afios, soltera, á fin de que se preseute en este juzgado Habana noveutaeu la audiencia del 27 del actual para la celebración del juicio cou D. Salustiauo Kodriguez, apercibida de rebeldía—Habitúa Octubre 19 de 1376.—Saucliez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 31
He dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Vicente Gómez y Gómez, natural da Galicia casado, de veinte y cinco años, cocinero y vecino de la caiiede Cuba número diez y seis, á fin de que comparezca en este juzgado, calie de la Habana nú-meto noventa el dia 27 del actual A las doce de su mañana á celebrar el juicio pendiente cou D. Antonio Aro« y Barrero, apercibido de rebeldía si no lo verifica. Haoaaa O .tubre 19 de 1876.—áaachez y Romero.—Alberto Chiappi;	O O 39
Por el presente he dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Maria Salgado, natural de Galicia, soltero, jornalero, para que á las doce del dia 27 se presenta eu este juzgado Habana noventa, parala celebración del juicio con’ D.*Mauuel Izagulrre, apercibido de rebeldía.—Habana Octubre 23 de L70.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi
O O 29
Ha dispuesto que por tres números do la Gaceta ofi cial se convoque á D. A átono Beyes Rodríguez, natural de Gaiioiu, soitero, de veinte y nuevo años, carretonero, vecino que fué de la callo del Prado, para que se presente en este juzgado, calle de la Habana número noventa el 27 del actual, apercibido de rebeldía, ai no compar ce para la celebración con Alejandro Montiel, por lesiones.—Habana Octubre 23 de la73.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 29
----Liverpool eu 24 dias, vap. esp Irurac-Bat, cap.
Afilia, ton. 606, « on mercs. á ¡soler y Cornp.
----Cádiz y Puerto-Bico en 13 dias, van. esp. Mendez
Ñoñez, cap. ligarte, tan. 370, con frutos á 8amá, Bototongo y Comp. Pasjs. 1250.
SAIAí>A*i.
esp. Gijon, cap. Martinez, amer. Tappahannok. cap. Cook-
Para Santander vai
---N. Orleans vap
scy.
---Savannah bare esp. Dolores, cap. Abr 1.
---N. York vap. amer. Ciiy of Veracruz, cap. Deake
SO IGDA91S AXOXIM1S.
Compañía anónima «le ferro-carriles «ie Caibarieu li Sancli-Spirltus.
Acordado por la Junta Directiva la distribución de un dividendo activo de tres y medio por ciento eu metálico, como segundo ieparto por cuenta de los productos del Camino en el presente año, ei Sr. Presidente de ia misma ha dispuesto se haga saber á los Hrej. sócios: 1? Que las liquidaciones se extenderán á favor de los que lo sean en 31 del presente.
2? Que ei pago de las respectivas cuotas se hará:
A los accionistas residentes eu esta capital, por la Contaduría de ia Empresa, situada en la calle de los Oficios núm. 110, desde el 6 del próximo Noviembre.
Y	á los avecindados en Remedios, por la Administración del Camino desde ei 13 del propio mes.
Y	3? Que los Sres. accionistas deberáu exhibir en la respectiva dependencia de ia Empresa, al tiempo de verificar el cobro de sus alcances, los títulos credenciales de sus aceiones.
Habana 27 de Octubre de 1876.—El Secretario, Joaquin de Sousa.
“El iris” Compañía «le S {juros MAtaos coutra iucenul o.
El Corsejo de Dirección de esta Compañía en sesión extraordinaria celebrada el dia 23 del presente mes, teniendo en consideración que las cargas sociales las han satisfecho los sócios de ella, desde el año 1873, eu billetes del Banco Espaííol de la Habana y que se les ha comunicado por medio de las liquidaciones de los años deJ873y 1874, que se les han entregado á domicilio, que los siniestros que ocurran serán satisfechos en la misma moneda; deseando fijar de una manera definitiva los derechos de ia Compañía y de ios sócios que aun conservan pólizas en su poder que expresara en peso la cantidad asegurada, ha acordado sr comunique nuevamente á los sócios que posean las referidas pólizas, que el importe de los siniestros que ocurran seráu sat sfeohosen los referidos billetes del Balice E «pañol déla Habana, concediendo, sin embargo, al quo tenga alguna objeción que hacer á este acuerdo, el término de nu mes, á contar de la fecha, para que expóngalo que á su derecho corresponda; en la inteligencia que pasado diaho término el tue no haya hecho reclamación se entenderá que está conforme con el acuerdo y ¡ue consiente que ai renovar sus pólizas se expresa en ellas que la cantidad asegurada es y se entiende on billetes del Bun o Español de ia Habana.
Lo que por este medio comunico á os Sres. sócios á quienes comprende ei ac erdo para su inteligencia y con ei objeto indicado.
Habana Octubre 25 de 1876.—Ei Secretario, P. González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana,
D. José Albuerne y, Porez, como apoderado de D. Juan García y Perez y de ü.1,María Fernandez Cada-vedo y Albuerne, padres y herederos de D. Hermenegildo García y Fernandez, ha participado ei extravío de la certificación de depósito núm. 22274, expedida á favor (iel referido D. Hermenegildo (Jarcia, difunto, y so’icitado se ie provea de un duplicado d« dicho documento. Lo que se anuncia por este m«dio durante 15 dias a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido ei térmiuo indicado sin que se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso, la certificación primitiva nula y de ningún valor,—Habana Octubre 2J de 1876. -tíscreta rio, José de los Dolores Ponee.
-«-“Les Dragons des Villar?,” ópera cómica en 3 actos por G-. Milliard.—“La Reine Indigo" ópera nueva de J. Straus.—“La Belle Poule” ópera nueva del maestro Hervé, representada por primera vez eu Marzo de este año, en el teatro “des Folies Dramatiques”—“La Pe-riehole,” 4 actos, con adición del nuevo acto
compuesto por . 1 maestro J. Offembach_
“Girofló-Giroflí;” “Le Fille de Mme. Angot’( “La Jolie Parfumeuse;” «Le Petit Faust» «Madame L‘ Archiduc,» «La Timbale» D‘ Argent» «Los Cent vierges,» «Lé Canard» á trois boce;» «La princesa de Trebieonde# «La Grand Dúchese; «La Chanson de Fortunio.»
CONDICIONES DEL ABONO.
PAUTE mi OFICIAL
Habana 29 de Octubre de 137l>4
astas iiwH H¡friA'1-i Habana mmi. I >
(Muta* «« iv/txrrro.—Dia*fa:a-uta m admití«,»«,, u* •.•»caliia v «h.iIWi omiíiultets á	!.<* solicitan, er
!» de» primar distrito, callo da ir « fbd *agun i », sis la'calle d.» Jesús Marta ¡«una. x», ta <1«? tercer distrito, ««¡le del A ten lie número ¡*»• n iie* cuarto,callo de \ta*ii :-ju* número 8’*; t dei u	C.VIC r- «.•-« a i a. «>V (■« «*ai susto, ea~
Ueste BsIjíWí ortnv. 25, .9 la. del sétimo, calzada de Je ■ nus des »(»ti«;» mira. 876.
ésñmuMxnvos «te Mnana.—Primer distrito. —¡Sin hi.» bieiiuo »omero surtoieiile «ie profesores coa piien aí-teruar. ¡»restar i servicio ei primero que -e presente.
wum!» ai-urtto.—N<> habiendo número a<»detente
de ¡.fiiim.i.. «o riHii alternar, praítacá servicio o! pr
man» aun «¡e presente.
¡(/uHirwii.— Jo habiendo facultativos sufieien teítieii uiiimi WWi" prestará el servicio el primero que so
¿¡tu» i.atn	Maternirrad.— Diputado do a»«-, ai
Exorno, tír. (ie Uoyii y Adot.
.(*.■.o ta .•««.« lose.— i u-,pnctor permanente, ei Sr, Regidor i®. KraocisO’» Vento«»,
Vaxátw^mrat:Ue Be»*«»'«..— Diputado „„	p^esen-
. cnresi, Exorno, tír. I». Juan Remar i v Taimen a.
/■so«.-;'«../ fifí iVr-i rr.Up.c i, &antia¡jo.— I nsreotor i p-rnii-.,..cf..é. ¡o ¡ir. Regidor D. Frauoisoo Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL D3 VIóTOR SANTURiO Y COMP.
El Afirmes 3 (le Noviembre á las 12 del dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Luz, núm. 45, 6 barriles, 6 medios, 8 cuartos y 10 cajones, conteniendo on ¡unto 23.000 cajetillas de cigarros marca para V. tasadas en 591 pesos 85 ct . en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios do su tasación, t ua por disposición del Exorno, tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento Je fueron embargados á D. Eduardo Guillot.
El Viérnes 3 de Noviembre á las 4 de la tarde, se rematará por esta venduta en el depósito judicial de esclavos ca’zsj a de fian Lazaro inmediato al Cernea terio de Espa a, y por disposición del Excmo. Sr. Pre-; sidante d. l Excmo. Ayuntamiento, el negro criollo i Ambrosio como de 28 años, oficio carretero, retasado en pesos eu oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos teríios de su retasación, dicho negro es eraba ¡gado & D? Rafaela Gómez.
ruaiargiHayaBaMWWM
*5?
PAU VE R0O¡V«l>i\f!O \
ocho donde su verruca ra la subasta, pudiendo ocurrir J consecutivo, du ia Gaceta oficial se convoque al citado t i jibien a ia cscrroaula dei actuario A instruirse ae -a- : Blanco 2 >». illa veci io que era de ia calle de Curazao t ‘ deutes—Habana Octubre 21 de 18>6. Orduña.— l uumero aove, para que dentro de quinto dia se presente L m Agustín Valerio.	R O '¿) i eu esto .,uzg -.¿io á ov..euar uu .ict,» de justicia en la refe-
Por e« presente y á consecuencia del intestati > de j ,-jja cau- ». —Y para ju : o dispuesto tenga su mas ex te->. Manuel Rodríguez Reyes, he dis pacato por ante el - to cumplimiento lio oda presente, en ia .»abana á 2r de
Octubre áe Ic7o.—F mando Noveii. O O 29
.trascrito Escribano s«.- saquen á pública subasta p >r ei »mino de treinta días los bienes del juicio, consisten • i en ana casa situada en la calle de la »YD- ;ed núiaero venta y do..-, tasada en cuatro m;l doscreutos cinc > ms y veinte y tres centavos eu oro y eu ei pardi* Felix scibciaut ,’S pesos oro, señalándose para el témate I t 17 de Noviembre próximo entrante íi las doce de sa ñaña.— Y para su inserción en la ¿aceta oficial db ia ¡ñaua se libra ei presenté.—Matanzas Octubre 7 de 0.—Vicente More tes de . a la.—Jutut »A. Betancourt.
R 2d
€4> HVO O AT í> a IA*S.
tud (L
misaría do ia quiebra dé D. Pedro Rallóla. Exo u . A
l que suscribe, ■ Jo oí.safio de la quiebra de J. Pedro !	lla’3 1
hola, di esta Plaza, convoja por este medio á los j B-mo i
c.-dores ie ueno r, á ia junta geno :> .mica.,; de tí; (heos señad» celen Noviemoro pióxuao s, las d»ce de
que ara nom- t ctü‘;,d8 P
el día ocho ia mañana, en ;
il
Jos bajos da ia casa calle da tían Igaaoio número 108, j
e
Li tír L*. vuice.n de Pama y Lujan, Ju zde primera instan.¡in fie este partido judicial, parante mí, ha dispuesto pie por t¡ ss números consecra i*'os de la Gacela oficau se convo ¿ue a D. Bernardo López, boyero que tuó dei ingenio fian Paoln, para que dentro de 9 días a contal desde , l ditrmo anuncio, se presente eu este ju gado á evac ar uu acto de justicia eu ia causa sega la contra D. tí uóu Martínez y otros p >r suicidio d a aniafruo Oándieo le: ingenio tían Pablo.— Coion 2l de Octubre ie I87U.- -Guillermo. Lscoboio.
O O 31
E Sr. Jnez ie pi »mera iuaiauciu, de e«ta villa á vlr-e la Real Sala de Gooierno de ia ia diapues o s? convoque á las per-ir la procura vacante en este juz-o de D. Félix Ignacio hike, á fin íóvi ios documento} necesarios- en cantado desde esta fecha,—Guale de 1876.—Luis J. ,-¡arin.
6 O 31
. Ornen . h'ILtíiUJ
»•¿eu ao.rv eciulitM: 3áeiioéu
ei teriiituo (.bun m nabacoa 18 lu Octuo
1.55	El abono constará do 21 funciones, dividido en dos turnos para todas las localidades, de 12 funciones cada uno, alternando.
2.55	Los Sres. abonados quo quieran tomar sus localidades para todas ó algunas do las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Direcciou con la anticipación de-bida, pues eu el dia do la función, se expenderán las localidades que ántos no hayau sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó uo abonados.
3.93 Por mal tiempo no se suspenderá niuguna función á menos que ocurra uu temporal, y eu caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro; si es posible, y si uó;se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad-
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de, 1. ü y 2. 0 piso pura 12 funciones con 48 entradas.
, Palcos tercetos id. id................
| Grilles principales'id. id. id, id....
| Id. terceros iu. id. id. id...........
Butacas para 12 íunciones con 12 entradas................................
Lunetas cabeceras id. id. id. id......
II. del centro id. id. id. id...
Sillones de tertulia id. id. id. id id. de cazuela id. id. id. id...
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones ae as asignaturas de z» enseñanza bien sea á domicilio ó en su casa-habitación, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada cu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas do arraigo y de posición social que puede n dar los informes que se deseen.
AVISO AL^PUBLICO.
131 dueño déla casa qoe fué de préstamos en la ca lie de Compostela núm. 60, participa al público que desde hace atguu tiempo lia cesado en el ejercicio de prestamista y tomado otro giro en prenderla &e., pur Jo qué desea que todo el que tenga alhajas y otros electos eu dicha casa, pase á recogerlas.->i auuei Baha-monde.
Doña Adelaida del Castillo, como apoderada de D. Juan del Castillo y Darrigrand ha participado el extravío de ia certificaacon de depósito núm. 10761, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitado su le provea de un duplicado. Lo que sa anuncia por este medio, durante 15 días áfin de qu« si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu concepto de que trascurrido el térmiuo indicado sin que se presente redama don s# procederá á expedir ei duplicado que se solicita, quedando en ese caso a certificación primitiva, nula y de niuguu valor.-Habana Octubre 20 de 1876.—Secretario, José de lo* Dolores Ronco.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ha participado el extravío do la certifica ion de depósito núm. 19143 expedida á favor de su hijo menor D. Franeiaoo de Cárdenas de la Luz y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante 16 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido el término indicado slu que se presente reclamación, se pro« cederá á expedir el duplicado que ss solicita, qued mdo, eu ese caso, ia certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—¡Secretario, José de loq Dolores Pouce.
Banco iiniugtrial.
Habiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Cairo, solicitando se le expida duplicado del extracto núm. 1600 por seis acciones de á 500 pesos cada una, de a-ste Banco marcadas con los números 1328, 1830, 2138, 2139 y 1501, inscriptas ásu nombre y cuyo extracto se le ha extraviado, se auuncia al público p ira si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de quince dias, en el concepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—Haban 17 de Octubre de 1876 —El Director, Fernaudo Illas.
C»ini»a¿ia de C *!niuos «le Hierro de la Habana.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 21 del reglamento de esta Sociedad, se convoca á los Sres. accíouistas de la misma para celebrar Junta geueral ordinaria el domingo 29 del corriente, á ias doce del dia ea los altos do la Estación de Villanueva. En dicha reunión se presentarán: el dictámeu de la Comisión nombrada para el exárnen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de tíctiuinbre de J875, ei informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 3t)de Setiembre de 1876 y el presuouesto para el corriente año, se renovarán uu consiliario y dos sustitutos déla Junta Directiva, que hau cumplid > el tiempo de su ejercí io, y se tratará de todo io que )e estimare conveniente á los intereses sociales.—Rub ¡na ¡2 de Octubre de 1876,—Pedro González Llórente, S cretario.
ß$!-»rcnT/Mi?Tf,os.
PA íi i ti M & II CA A 8'$C.
MTIí.tTO OE LA HABANA.
JBviVffWAlíAS BE TttAVBLS.4.*..
Dia 28.
De Paseag rala en 5 d as, gol. amer. H. Buding, eap. Bjss, toa. 161, cou maderas á Hamel é hijos.
liiüi mm 1 mi
Compatiia de Opera bufa francesa.
DE'
MLLE. MARIE AIMEE.
Tempor .dacie 1876.
E in presario.
SR. D. MAURICE GRAU.
E npezando el dia 3 de Noviombre.
ELENCO DE LA CO\IPA$XA.
Alile. Mario Aiméo; Milo. Danglars; Mlle. B’aneho Gueymard, Mile. Addo Desi reo; «Ville. Letellier; Mil«. Braueiart; Alile. Marthe; MIle. Juane etc.
Alone. liaoult, Mona. Branciarf, Mons. Beine; Mons. Mesieres, Mons. Duplan; Alons. Ruiz, M.ms. Benedit, Alons. rema; etc.
Gran coro y orqueste.—Director de la orquesta, Alone.* CH. ‘ VaN GELE.—-Adraiu
Rsirador de la Ooiupunia, Alons. DARGY.___
Représentante de ia Emprosa, Alons. A. DURAND.
Roperforio.—E! repertorio sera escogido entro la« obras siguientes: «La Petit Mane» òpera nuova, do Oh. Lacocq, el gran suceso del Teatro do la Renaisance [Paris]—“La Boulangère k des ócus,” òpera nuova por J. Offern-bach, en la cual Mlle. Aimée creò el papel principal ea Paris, eu el teatro “dea Variétéi.”
»•••••••a
3	264
>y	200
	soo
	240
	36
»	89
m	36
»	18
>>	10
120	
PRECIOS POR FUNCION.
Tin palco sin entradas.............
Id. terceros id. id...................  „	]3
Un grillé principa! id. id............ „	23
11. tercero id. id..................... „	18
Una butaca con entrada................ „	3	«0
Una luneta id. id....................... 3 50
Un sillón do tertulia id. id.......... „	1	75
Id. de cazuela id. id................   „	1
Una entrada general.................■ „ 1 70
Una id. á tertulia..... .............. ,,	1
Una id. de cazuela........ ........... „	„	05
Habana 20 de Octubre de 1876.—Por la
Empresa
íranciseo Marty y (J-utierrez.
TEATRO LER8UNJM.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temperada de 1878 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y 'oorségráflca
27. * funoion de la Temporada.
24 de las ofrecidas en este teatro.
Sétima de las extraordinarias.
Para el Domingo 29 de Ootubre de 1876.
1. ® Se pondrá en escena la zarzuela en dos autos, cuyo titulo es
MARINA.
2.0 Primera representación en esta temporada déla revistafantástioa, cuyo titulo es
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
Empezará á las ooko.
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INA UG UltALJD&Wl
Que dará principio en Euero próximo y’pa-ra la cual ya hay contratados como base del Mmo que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros de Lóndree, Taris, Madrid, Scala de Milán, San Petersburgo, Lisboa, Viena,Berlín, Barcelona. AIoscou, Dublin etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primísñmo Cirtellu-
Signora Elisa Villar de Volpini.
Signora Alizia Urbau.
Primeros tenores absolutos.
Signore Antonio Franchini.
Signore Ricardo Petrowicb.
Primeros barítonos abtolutOP.
Signore Aquiles Modiui.
Siguore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas ds ambos sexos.
Continúa abierto el abono para 60 represe“' taciones dividido en 4 turnos para los pílleos,! eu 2 turnos para lunetas y demas localidades.
Precios de abono
en
billet#-
Pro-ionios pP.teas y principales, pera	.
15 iu c oiif>a can 60 entrada».... $,472
Idem de 2. 0 y tercer piso............
Palcos clama» r principale«...........
Idem d« 2. 0 msn......................
Limetas pura 30 funciones «tu entradas
Jdsm de cobejera para ídem............
Anfiteatro primera fila..............
Idem de ?.», 3.» y 4.»................
Adultos de tertulia para ídem.........
Idem de parrisc.................... utM
Í4*)5 471 50 411)
; a? so
,	75	A
1 07 50 4() 5!) 27 13
60
Precios por función.
Proscènio.« plateas
Contaduría. Despacho-
	y f ri nei pâles...	$ 26
Id,	. de 2? y 3,° pia .	21
Palco» plates», y		
	principahs		„ 26
Id,	. Id. 2? piso.....*.	.. 21
Luuetas con entrada ................... „	5	25
Antìtesi!,. 17 ni»
con i een..........	,,	5	a2o
Id. i?, S'.1 y 47 iu.
ifr id......•........... 4 25
Asientos de orlo-
lia Id. id.......	,,	2	45
Idem de Paraíso....	,,	1	70
Entrada generrl...
Idem á teiln ia....
Idim á Paraíso-...
$ 25
20
,,*28
11.20
6
„ 6
2 ir
1	'(!
2	60 1 26 1
Lsu? DEiqGoBiSiisa y Oapigwu Gi.sssu os ä