gl9i
i DICTO »'•
Don Cárlos Q, (lo la Torre, Juez de puniera instancia le esto partido judicial.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ti D. Eloy González Romero, natural do islas Canarias, vecino de Santiago de las Vegas, viudo, excu pitan pedáneo del partido de Wajay y de -i ! años de edad para que dentro de nuejA’ días contados desde esta fecha, so presente en este juzgado ti descargar*-» do la culpa que le resulta en la eaiHa formada por hurto de maderas del monto do Pretelin, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y Administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del júzgalo para hacerlo las ulteriores notificaciones.—Que asi lo he dispues'o en la exore ada causa. Guannja 20 de Setiembre de 1S76.—OarloaQ, déla Torro.—Por mandado de K. S. Antonio Pcrez.
K O 28
D. Cándido Alnc Juez de primera instancia del Distrito dcj Cerro v su Jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Castro y Cárdenas, natural y venino de esta, soltero, carpintero, de veinte y tres años de edad, á 11 u de que se presente cu la escribanía del actuario ft noti ficarse de la sentencia recaída cu causa que se le siguió por tentativa de robo, pues do no hacerlo asi estará á los perjuicios que se le irroguen. Habana y Setiembre 20 de 1870.— Cándido Ainz.—Por mandado ■te S. Sría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
E O ¿S
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
l'or esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Carbó, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de cuarenta y seis años de edad y empleado cesante, para que dentro del término de nueve (liaz contados desde esta fecha se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de dinero y prendas al ¡isiá ico Bernardo Covas, cierto y seguto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de fa Lpy, dándose por bastantes los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Setiembre ls de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, Carlos Luuren.	E O 27
Don Eulogio de Velarde, Juez, de primera instancia del distrito do Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. León Broch, natural y vec no de esta, casado, mayor de edad y abogado á Un de que dentro del término de 9 (lias se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por desacato; cierto y seguro de q ue si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado nara los trámites ulteriores.—Habaua 21 de Setiembre de 187U.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Arturo Gailetti.—Y para su publicación en la Gacetaotloial libro la presento. Ut supra. Arturo Ga-lletti,	E O 28
Por esto segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gonz »lez Rlvero, hijo da don Joaquín y (18 doña. Felipa, natural deGuatao, solero, de treinta años de edad y vecino de esta ciudad, á fin de que dentro del término de nueve (lias se presento eu la cárcel-de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el raism - por detención ilegal asiático Fabián Mederos seguro efe que haciéndolo así se la irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rébelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana (Setiembre veinte de 187(1.—Eulogio do Velarde.— Por su mandado, Arturo Gailetti. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente. Habana fecha ut supra.—Arturo Gailetti.
EO 27
IjO'.i Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bosque Reyes m tu ral de Cái donas, soltero, estudiante, de 22 años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á des-carparso de la culpa que le resulta en causa por estafa á D. Manuel Bus! i lio, seguro do (píese le administrará justicia y eu otro caso declarándose rebelde se entenderá dicho trámite, las notificaciones y demas que ocurran con los estrados del tribunal.—Habana 21 de Setiembre de 1878.—Orduña.—Ldo, Agustín Valerio.	E O 23
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Greuorlo San Pedro, vecino que fué de la calle de la Salud frente al Cuartel de Maderas, para que dentro de nueve dias comparezca en la esetibania del actuario á instruirse de la acusación fiscal y traslado que de ella se le ba conferido eu la causa que eu unión de otros se le sigue por desobediencia á la autoridad, apercibido que de do verificarlo se entenderá con los estrados del juzgado dicho trámite y los demas que ocurran en el procedimiento.—Habaua 22de Setiembre de 1878.—Or-dufia.—Por mandado de su señoría.—Beruardiuo Sua-rez.	E O 28
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Boguñá y Vidal, n tu ral de Barcelona y de esto vecindario, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesioiirs á don Antoliu Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le destarará rebelde y contumaz y por bas-tautos los estrados dei Juzgado con quienes se enten-deráu los demas trámites de la causa.—Habana 15 de Seiti rubro de 1876.—Orduña.—Fraucisao de Castro.
E O 28
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Du-Buchet, natural y vecino ele esta, soltero, del comercio, de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias se presento preso en la cárcel (tuesta ciudad á disposición de esto juzgado, para descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa formada por estafa á los Bres. N\ Esperez y Hermano, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y, de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran con los estrados del juzgado.— llábana :0 'le Setiembre de 1878.—Orduña.—Udo. Agustín Valerio.	E O ‘¿7
Por este mi tercero y (11 timo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Maria Campo, natural de Vizcaya, soltero de ¡35 años del comercio, para que, dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador que se encargue del traslado que se lo confiere de la acusación privada y del mérito de autos en causa formada por lesiones á D. Juan Eduardo Márquez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran con los estrados del juzgado.—Habana 20 de Setiembie de 1876.—Orduña.— Ldo. Agustín Valerio.	E O 27
Dr. D. José Manuel de Áizpíirua, Juez do primera instancia del Distrito do Jesús María, &o Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martorell, natural de Barcelona, soltero, de diez y nuevo años, dependiente y vecino que fué de la calle de los Corrales número siete, para que dentro del término de nueve dias, se presente preso en la Real eáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa (juo le resui a en la causa que le sigo por robo de dinero á don Félix Marimon, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y complica Justi cia y de no le deo araré rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley ypor bastantes los estrados del Juzgado en donde se entenderán las notificaciones y demas trámites sucesivos. Habana y Setiembre 19 de 1876.—José Manuel de Aizpürua.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 27
A consecuencia del Juicio intestado del ulramarino Capitán (le reemplazo don Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Dr. 1). José Manuel de Aizpíirua, Juez de primera instancia del disirito de Jesús Mar a, se convoquen á los que se consideren con derecho á heredar los bienes del finado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias consecutivos, cuyo individuo falleció el diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado eu esta capital, natural de la ciudad do Jaén, viudo, de cuarenta años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley de Enjuiciamiento civil en su artículo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio cou los documentos que lo acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 de, 1878.—José Manuel do Aizpürua.—Pedro Rodríguez Perez.
.	,	E O 26
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo v em’ lazo á don Genaro Galan y García, natuial de Asturias, soltero, de veinte y siete años y del comercio, puraque dentro del término de nuevo dias se presente preso en la Real céreei de esta ciudad á descargarse de fa eulra que le resulta eu la causa que le sigo por alza miento dtl baratillo que poseía en la calle de los Angeles número sesenta y dos en perjuicio <lu sus acreedores, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé i tibe do y contumaz y por brt-tuntes los estrados de' Juz gado on donde se entenderán las notificaciones y demas trámites sucesivos. 1 abana y Setiembre 19 de 1876.—José Manuel do Aizpürua.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 26
Don Manuel de Zabaia y E colar, Juez do primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Tessier de este vecindario y cabo de voluntarios para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resula en la causa criminal que »e lo sigue por herida á D José Garriga.—Si asi lo hiciere se ieoirijfy administrará justicia y délo contrarióse le declarará reb-lde y contumaz ó ¡ocurso en las nenas de la ley.—Cienfuegos 18 de Setiembre de 1878. Zavala.—Por su mandado, Juan Hernamh z Castifieyra
E O 27
*!
emj
Dan Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Mouserrate
P<» este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y plazo á D. Félix Espinosa, natural de Can trias, de 28 años de edad, y profesión el eomereio, puraque en el tbrmin ■ de nueve días se presente (*l este juzgado (Bcsuaza 20) á evacuar un neto do justicia eu la causa criminal que se lo slguo por rapto de D.‘ Concepción Bantaua; seguro deque si a-1 lo hiciere se le oirá en justicia y tle lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del tribunal para todos los actos y notificaciones.—Habana 2í de (Setiembre de 1876.—Angel Curros.—Por mandado tle S S., Manuel 1 <otning>-z.	E O 27
Don ' ntoaio Guzman Pal uchi, Juez de primera i natalicia de Jardeo y su partido, etc. por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia tle don Jo.-é Fernandez Velasquida, hijo legítimo de don Juan y toña Ramona Martínez, naturai tle Asturias, soltero y vecino de esta ciudad donde falleció sin disposición testamentan i eu catorce de Mayo de este año, para que dentro de noventa días contados desdo la publicación de este anuncio, eomparezati á deducirlo en este Juz-tio eu los autos que se instruyen sobre dicho ¡ilviii testa -tojpor la escribanía del infrascrito. >SI asi lo hacen ss les oirá y administrará justiciu y tle io contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Jacuco 18 de Setiembre de ¡878.— Antonio Guzman.Bruno G. Camero. E O 27 Don Anieetode Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esto partido judicial etc.
Por e ta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Palomar, D. Tomás Rolando, D. Tomás Torres Rica batel, D. José Montero y a D. Gabriel Bautoya para que en el término de 9 dias se presenten en ia cártel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en causa contra D. Juan Palomar por falsedad, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la ley y por hábiles los estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon 15 de Setiembre de 1876.—Palma.—Por su mandado, Mauuel V. Lavarria.	E O 27
Por esta’mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don Manuel Goenaga, primer reparador que fué en el mes de Setiembre del año próximo pasado en la prolongación de Amarillas del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, para que eu el término de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue eu unión de don Pablo Izquierdo por riña y lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y con tumaz é incurso eu las penas de Ja lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Colon Setiembre 14 de 1870.—A. de l-alma.—Guillermo Escovet'o.	E O 25
Don Frano seo Rosa'es y Limendoux, Jrez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. José Mntaboeh y Canet, Capitán de Infantería, hijo de D. p'raucisco y de D.1 Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de Moni y de 51 años de edad, para que dentro del término de 89 dias, comparezcan eu el juzgado áhacerlos valer con los documentos legules.— Habaua 29 de Agosto de 1876.—Francisco de Rurales —Por mandado de¡8. 8 , Ldo. Luis Rodríguez—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en su fecha.— Ldo. Luis Rodríguez.	E O 20
K Mili vi m
Rada, Juez de p'ime a íns-tetoilo Bar do esta cimimi, etc.
Don Vicente Morales ti
(ansia interino dt l •
l’or el presente t- 'i'tio tfago sabor ai público haberse señalado las dore dot día veinte y seis del corriente naca el remate en e1 Juzgad i sito en ia caite tía Gela-b«rt número setenta y tres te lo« esciayos s'g lient s ~ L onar le, do diez v siete áñ ts; Roghiti, (te diez.y oidio; Bissa, de diez y ocho; Glandi»;MeVéiitle y cuatro; Jim Jopé, tle veinte y cuatro; Bernardo, de tra inte: Joaquín, de treinta; Dami n, un treinta; Ramón, de treinta y lo-y Baltasar, de treinta v seis, tle campo todos, tasados eu siete mil doscientos clucuenia peros en oto y embargados á don Juan Beutelie», 4 consecuencia de los autos que designio doña D dores Fiato de Romero ett coltro de peso;. MatánzesMttiernbre 18 de 1876.—Vicente Mo. r»! s de Rad«,—Por mandatiti de eu s-iípit». L. Juan J. Betaucourt.	R 18
En ios autos primevi los por D. Manuel Liunadrid contra D. Manuel Domínguez ornate e (.ador ejemplar desti bulinano demente Di Doloras eli cobro de pesos, ba dispuesto,el Br. D. Vidente Mirrato* de Rad », Jusz de primera instancia del distrito,Sur de esta ciudad»» saqúe n uevamente á pe Mica subasta por término de 20 lia» la casa d" mainoostertanúmero treinta de ia c»nt de' A untamiento, r»tx»a la en cinco mil cual meten top tremi a y tres | esos cin«oen*a y siete cenia roa en oro, para cu • o acto se ita señ dado las daca -«61 tila seis de) entra ila mas tle O ■(ubre en las puertas del juzgado. GMabert nd uaro 73, Matanza» 9 d Setiembre de 1876. —Nicolás Vinajeras.	R lo
Puntuto del Br. Juez do primera instancia del distrito Norte de e.-t» ciudad en el intestado ite ir. Fr noísoo ü ingioivi» y testameli tarín tle eu esposa u. ~ Iiomrio ilóm /, se thppoiie-e saquen á publica subasta por tér* lutee oc veinte tilas i ls Moiré-, dediiebos juicios (ionsís-t nra-a eu ol potrera i’r, viciad con mis fábricas y demás s‘.-tenía complicai > do ciento treinta h»oi.'D«a» siete mil novecientos veinte y un mil m -tío pianos é ¿ean 9 cabal crías doscientos ouuriilt» y medio cordeles planos, situado eli Bd coa, tasado ec once mtt quimono-cincuenta y uu pesos diez’y seis centavo«; una casa 'en Ceiba Mocha cálle Rcát -húmelo 13, («vainada en tres mil tic ito ochenta y cinco pe o.* »eLenla y seis Centavos; ■»tra anexa eu la misma,«alte, en ni| dosoieutos »esenta y sea pe os tres centavos; tteis esclavos tle diferentes »ex >s y edades en cuatro mil cfiicirénla pesos: y los ¿fiero < de una liotica Valorados en cnotrocientos vsiutey siete pesos odiente y dos centavos; fot mando uu lot-d le veinte mil cuatrocientos oabeuta y cuatro pesos setenta y siete* centavos sehabla lose pata que tenga t í -c-o d remate tos once de la mañana del dia Debita dei que cursa en las puertas del luzgado ad virtiéndose que «o te ad« ititeli proposiciones que i o cubran ol precio integra, de ia tasación, siendo aceptadas las subastas de todos los bienes en con imito ó por especies separadas.— Y liar, ¡m publicación libro la presuole.— Matanzas 2 de Beliemliro de 1876.—A atomo de Biado va i y 1>«iii Migue?.
R 12
Por el presente se anuncia al público estar señalado e¡ dia veinte y ocho del próximo mes do Bell ombro, á la * doce de la mañana, pata td remati tle loa bienes quedados ni faüec’iuieulo da tí Margarita Norte.y y su esposo D. Francisco Castells, consistentes en dos casaste indas en este ciudad, uitaeti la <• Ile del R. f tgio numero 23 filtra las d; Constila io é In (lustriti, y la otra eu la calle de las Figuras número 45 entré la Cài?ada dot Brlncipe Alfonso y la osile de -Tenerife, avaluadas pericialmente la primera eu seis mil setenta pesos, 23 centavos, y ia segunda su doce mil veinte y sets posos, cuaterna y dos centavos; el movilarío del uso do ios tinados, tasado on trescientos quince posos treinta y siete y medio centavos, y dos acciones del ferro carril de Sigua la Grande p-.r vulor nominal de d setenios I’C-JOS c.a la una y uu cupón tle diez pesos, á ñu de que los que unieran hacer i>ropo-ioionéa eonourran ai Juzgad.-, culi« I- Compostola mini - tu 109 ou ol iti * y hora seña n los donde tendrá efecto la subasta: pues h-í lo h disili stolli '-1 i il lo-tiid o di los citati "s D .Margarita N iijoy v I). Frantumo Castells, li -bina Agosto.21 ut 1876. — Colegio •' > Vslurdo.—P .r in tildado le 8. 8.. Ra-iuoi tette Fiuti.—Y para su politicaci n pur tres números conecntivos de ia G-sccta oficial expido ia presente eu la misma fecha.—Rafael dei Fino.	R 3
CON VOCATORIAN.
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la ór-úen Americana de Isabel la Católica, Caballero de ia Cruz roja de segunda clase del mérito Militar por acciones de guerra y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber que en la testamentaria de D. Alonso Sánchez, be dispuesto se convoque a los descendientes de Di Mercede-, D. Félix, Di Caridad, D. José y D. Ja-eiuto dei Corral y Sánchez para que dentro de 30 dias comparezcan en este juzgado á hacer uso de su derecho en dicha testamentaría.—Cuba y Junio 22 de 1876.—Ua-tael de Zarate.—Redro Seeuudiuo Alva	C 26
JJK OFICIO.
Habiendo dispuesto el Sr. D. Aurelio Medina, J uez de primera instancia interino de este partido judicial de sau Cristob.ii lus primeras convocatorias dé los herederos del difunto D. Andrés Fernandez y Casona, lujo ie dan Manuel y de doña María García natural do Asturias, veciuo de esta población y soltero se procede por este medio y por edictos fijados á hac rse desde luego dichas convocatorias - or el término de sesenta dias, á fin e que los que se consideren con derecho á ia herencia, concurran í hacerlos valer legití-ma.neuto representados y con los respectivos documentos dentro de dicho término. San Cristóbal Setiembre doce de 1876.—Arturo Gailetti.	CO 28
El Sr. J uez de primera instancia de esla villa D t ários Q. de la Torre, ha dispuesto que por tres núi'ue-ros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Ruperto .Rivero y Martínez, que en la causa que se le' siguió en unión de otro por disparo de un arma de fuego y vagancia, se he servido la Excirm. Real Audiencia poi . u auto superior de quince de Marzo último imponerle la pena de un año de prisión correccional y pa-gti ye costas. \ para su publicación libro la presente eu Guauajay á 20 de Betiembre de 1878. Mauuel de J. A rocha.	(, ¿ , y
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia uel distrito de la Catedral, ha d «puesto por ante mí que las personas que tengau que hacer alguna entrega ue cantidad á D. Juan Q. Larrabide, vecino de la cal¡e de Amargura doce.ia entreguen en este juzgado apercibidos de doble paga y que tamb en se con votmen á las personas que puedan .declarar sob-e sí posee ó no
bienes de fortuna.—Habaua 18 de Diciembre de 1876 _
Ldo. Agustín Valerio,	U O 28
________ mi l III inifiin III I —‘-lia 11 lili TI TT~—
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por auto íní.que por tres número* de la Gaceta oficial se couvoque á la morena Francisca Amistoy, á fin de que á primera audiencia á las once comparezca en este juzeado, sitocallede Compórtela número i09, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación cil la Gaceta oflfial libro la presente.—Habana 22 de Setiembre de 1876.—Arturo Gailetti*	C O 8
Por auto del diade ayer proveído por el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí on los de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad mercantil de Matías B. García y hermano, se lia dispuesto que eu la forma legal correspandieutese haga sab »r á los acreedores comprendidos en el juicio que un el término de sesenta días presenten ai síndico D. «'destino Fernandez Mi jares los documentos justificados de sus créditos señalándose al propio tiempo el cinco de Enero del año próximo entrante, á las once de la mañana, para la junta general con objeto de tratar del exáinen y reconocimiento de dichos créditos.—Y camplieudo lo matida-d • expido el presente.—Cienfuegos 20 de Betiembre de 1876.—José J. Verdeguer.	C O 28
El S”. i’. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito del Mouserrato en esta Capital, iia dispuesto, por tres números de la Gaceta ott-eial se convoque á D. Mauuel Tolmos Gómez, para que se presente á la mayor brevedad en dicho juzgado, lier-nazu número 36 á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de hurto de una cartera á ‘D. Froilan López.—Y puraque tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presento, en la Habana a 25 de Betiembre de 1876.—Manuei Domínguez.
G O 28
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito do Mouserrate, ba disi uesto por ante mí á virtud de exhorto del de igual clase de Aia-oraues, eu causa contra el negro José criollo (a) Basuso, por lesión á D. José r.elcn Sardiña se convoque por 3 n limeros consecutivos do Ja Gaceta oficial á D. Sebastian Hacia, para que dentro del término de tercero dia después de su úliima publicación, se presente en este juzgado, situadoBeruuza86, á evacuar un uctodejuzti-cia en causa criminal—Habaua 19 de Setiembre de 1875.—Manuel Domiuguez.	O O 27
El Br. D. Cárlo* Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números eonse utlvos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á don José do Jesús Valdes. veciuo que fué de esta población, así como también á Jas i ersonas que le eouozcau algunos bienes de fortuna, á fin de que dentro de quinto dia comparezca, el primero en la escribanía del actuario á exhibir la suma de costas á que ha sido condenad ■ por la Superioridad eu la causa que se le sigue por tulsedaJ de documentos de Policía, y los otros á ser examinados por lo eouduceute. Y para su publi-eaciou libro la presente en Guanajay á diez y seis de Betiembre de 1876.— Manuel de J. A rocha.
O O 27
El Sr. Juez de primeta instaucia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en ia causa se^ guida contra don Francisco García Paredes por el de. Uto de hurto, se convoque en tres números couseeuti' vos de la Gaceta oficial a don Severiuo de la Vega, cu“ yas generales y residencia se ignoran, para que al se; guudo teia posterior al último anuncio comparezca en este Juzgado ¡l evacuar uu acto tle justicia eu causa criminal. Guanabacoa Betiembre 16 de 1876.—José Sosa y Cantillo.	V O 25
Por auto proveído por el Sr. Juez de^primera instancia del distrito de Mouserrate y por auto mi á conseJ eueucia ie carta-órdui librada por la Exorna. Sala torcera de Justicia de la Real Audiencia en los autos de ineuor cuantía promovidos por loa Bres. Ahlao, Ortala-ya y Compañía contra dou Juau Buarez Argudin en cobro de pesos, está inaudaao se convoque por t es números de la Geceta oficial á la expresada sociedad de Aldao. Ortalaya y Compañía, para que compareza por medio de su representación legal á laesoribanía del que, refrenda á notificarse de una providencia que contiene dicha carta orden. Y pava su pubiciaciou libro la presente Habana y Setiembre 18 de 1876.—Fernando Novell.
C O 26
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
Convó (uese por tres números de la Gaceta oficial á la parda Altagracia Tejeda y Francon, natural de la Habana, soltera de 2S años, lavandera, vecina que fué de ia calle de la Bomba número 34, puraque comparez ea eu este juzgado Habaua 99, á las doce del dia 28 del actual pura la celebración del juicio con D. Fraucisco García >le la Mata por lesiones apercibida de rebeldía si no lo vecifica.—Habaua 18 de Setiembre de 1876.— Sánchez y Romero. Alberto Chiappi.
O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a uu individuo que eu la madrugada del diez y siete del actual se encontraba durmiendo en uu banco del parque de Rodas en momentos que otro individuo le registrábalos bote sillos, á fin uo que comparezca en este juzgado, sito callo deCompostela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa crimiuq. Habaua 19 de Setiembre de 1874.—Arturo Gailetti.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ;en la causa criminal seguida por auto mí contra D. José Villasuso y otro por estafa á D. José Llanderal sé ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al mayordomo del vapor mercante español Manuel Tornéate, para que comparezca auto este juzgado, calleda Composteta número 109, á evacuar uu acto de justicia.—Habana 7 de Setiembre de 1876.— Joaquin Lancia.	O O 26
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta isla seconvojue á D. Antonio Ti miraos, para que comparezca á la mayor brevedad en el juzgado (Beruaza 36) á evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye por robo frustrado cou vio!encía en la persona de D. Nicolás Villageiiú —Y para que tenga efecto la convocatocia dispuesta libro la presente en la Habana á 18 de Setiembre de 1876.—Manuel Db-tningez.	(1 O 26
En los autos del intestado de D. Andrés L. Xenes, el Sr. Juez de primara instaucia por ante mí ha dispuesto se convoque á Jas persona« que se crean con derecho á heredar al expresado Xenes para que en el término de 30 dias se presenten á hacer valer el derecho de que se crean asistidos.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa 14 de Julio de 1876.—Luis J. Mariu.
C O 26
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres nútnei*03 de la Gaceta olieial se cite ¡i D. José Rama, D. Antonio Campos y D. Fernando Reyes, á fin de que comparezcan en ei juzgado, calle de Consulado número 18, a un acto de justlsia dispuesto en causa de oficio.—Habana 14 de Setiembre de 1876.—Francisco de Castro.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números déla Gaceta oficial á tres personas que conozcan á D. Ruperto Patricio Pedraja, para que comparezcan en este juzgado, calle del Consulado número 1S, á declarar acerca de su estado de pobreza. Habaua 18 de Setiembre de 1876.—Beruardiuo Suarez.
C O 26
El Sr. D. Anioeto de Palma y Lujan, J uez de pri mera Instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convodue por tres n meras consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Maria Castro, cuyas generales se ignoran, y á quien endosó D. Juan Nufiez de Villaviceueio uu pagaré á cargo de D. Gregorio Car-taya para que dentro de nueve dias á contar de3de el último anuncio se presen te eu estejuzgado por conducto do la escribanía del actuario á evacu ir un acto dojus ticia en la causa seguida contra D. Juau Nuñez y D. Angel Villalva bar estafa á D. Pablo Alvarez. Colon Setiembre 12 de 1876. Guillermo Escobedo.
C O 24
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu esta ciudad, ha dispuesto por aura mí, ¡í virtud de exhorto del de igual clase de ia ciudadus Málaga, distrito de Santo Domingo, en causa criminal contra Fr.iuciseo Paredes Villegas y Juau Padilla R imsro, se convoque por ocho números consecutivos de la Gaeeta oticial al expresado Paredes ¡Villegas para que dentro del término ie tercero dia, después ie la última puolicaeion, se presente en este juzgado, sito Bernaza número 36, á evacuar ti i acto ie justicia dispuesto. Y para que lo mandado tenga el mas exacto cumplimiento libróla presente eu la ciudad do la Habaua á 18 de Setiembre de 1376.—Por mandado de S. S. Mauuel Domínguez.
C O 29
A*¡<ooeSnn Jnuf.— inspector permanente, e! Sr, Rp¿1teor ,» kismi I«.- Vento««.
ai	— nrs»(o-i - *■> et rresen-
tn me«. Exorne. Sr. D. Juan Bernsrd yTabueuc».
<u	"	•	«./»«/tonto.— Inspector
permt» ~»n* . ei tsr. Regidor D. Francisco Lorigo.
T E ATRO~Ta YUET.
Al público.
Autorizada la Empresa de e3te Coliseo para abrir e! abono «le CO funciones, dosde el 15 del actual, dificúltales puramente materiales de las oficinas, la obligan ¡i diferirlo hasta el 25 del mismo; lo que se anuncia para conocimiento dol público y do lai numerosas personas j ie Ja uo8 tienen pedida la elección de localidades.
Los Sres. que tienen solicitada colocación en este teatro, pueden desde luego pasar por las oficinas provisionales del mismo, Prado n*? 114, to los los (lias no feriados de 12 ¡i 8, provistos de los documentos que acrediten sus antecedentes de honradez y capacidad.
VENDUTA PITULIGA Y .TUDrCTAL DE V1CC U SANTURL) Y COMPAÑIA.
El Mártes 26 fiel ■ o ríante tle la» doce en adelante ert procederá al reo a s por I ra»» tic las ex s cuctca de mu.» «o** s» hatean ■("pósita bs «n la calle de Luz número 45, t>or no bub-»r tenido t f i to el remate por el todo ñor loi do» tercios le m |«»aci(.ti, par dtono«teii n d»! Sr. Jo -z del.®0 in-tai cia del dtotriio de Baten eu los »uto* i j >o»tiv h que le siguen ]). Segundo Hoj o», á D. Man el R (bago en cobro dn peso».
Et I lléve» 28 del corrieole á bis I2 lid iba, se rematarte <.;.e«ra< vem’p'a tor itijpo«'Cion del S". Jinz de paz dei distiUo •>» B den, i or <>! (tib io 'eibo en cobro de t e»c.» r> r D. J '«ti B >fiU á D, Julián Motero, loa eñ e aa consistomee en cinco piezas papel eu blanco, 70 rote e de lo misma en pe !«"<>«. to to par» forro de baúles, 2 «ilíones y 4 stelcs, ta atol' do en 232 pesos tito, pera» se ciurorá el r»’> a e al m j *r fo-tor por no haber tenido efecto anteriormente p» i I >s dos terete s.
VENDUTA PUULU'A Y JUDICIAL DE MIGU OL GARRIDO Y CO.MP.
Manrique 1H.—S t depósito A *o>ta 22.
E! *ita 26 del c< rúente tle 4 4 K Je la ta'd» al me)or po-toi y ñor dispos'oP'ti del Ht. Juez de primera ios-¡itabula ,:e Jes«» Mate» »» rem .za i por t »ta venduta | eri •» <-a"M de /'¡i nfu“tf«s pOtn. 8 ), donde «e encuentra j (Í“r>ofit»d"9 los efectos y ermatoslte de la bottega que n'.lí hato«, tasado tod<> eu 26I p»«os billetes
hasta Marzo 1875, á $5 papel.—*De venta Empadra lo 1(), I upreuU tel «id »1 atiri Comercial, Para el interior, se remite por éoireo, enviándose ol precio de $5-50, pero se puede ob-ener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de I). Juau E. Balloqui; eu Oárdenife casa de 1). Adolfo Santamaría; en Sagua, líon Eelipe de Velazeo, estación telegráfica.
los Sres. que han adquirido ei cuadernos, antoriormeute á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Eobrero y Marzo, de esto
año estío úüpres-.is, y de eu el citado cuaderno.
venta "seguu anucta
D. ltudfsiiMlo Izquierdo, vecino «te I»
caite del « »mpauuno nom. 95. t i m . »«sut.ii.i uib.n ta testanisnlsrio do Ji Manuela Muiiu« dol Valle y J -rnettet do t3 •tiauv, «-.licito 4 ‘a hermana tte e-ta i ? Miría Mintióla Muñoz de1 Vil!-' v «n caví do bale,' fallecido i «us levctm«» hijo«, á fio tle «i' redarles un logado que le hizo li exotesada D? ‘SLabueio, por testamento.
I)36. D. FDLEX GliULT.
Mcaoioa-CIAUJANTO-P ARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á L grítis para los pobres. Campanario 33.
Ei Or. it. Raiael liiMidar««, 0:1 ci»
, Médico honorario del Cuerpo de Sanidad MT litar con destino al batallen ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio ¡t I t callo de ia Reina nútn. 118, ontre Gervasio y Chavea.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOCADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
«1BOíF»TE 1>Í COÍSSULTA
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. ^ clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T Hite por o‘j to mediante módico» bot orarlo*.
Dar »ii parra r á ias person»» purtioub res st bre el denote« que pueda «»DUrlos en ira untos que «e veo-tilen en las oficina« c¡vi e», económicas y ■■>uniol[a-le». y sobre la «oortubi tad, forma y dirección de un recurso« que permiten 1 (» leyes.
Reda ttsr cuando proceda i os recursos y exposiciones que se Krijaij á ’•>« rutor¡dade8•
Procurar d> cisione." j istas, Administrar bienes pai-tirulares y cobrar con ta comisión de 2	créditos
contra lu Te» 'ert«.
Calle de C nnpo biela 137, altos de 11 á 3.
SE VEN-DE UNA PRENSA DE IítPiU-mir de madera, [Aramage,] de medio uso, puede imprimirse ou ella un pliego franco: en la imprenta de Martínez, calle de Villegas uúm. 90, entre las de Teniente Key y Muralla.
€Ei6VA€£BA,
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE ADULAR NUMERO 110
PARTE lYO OFICIAL.
Habana 26 de Setiembre de IS76.
í*mkw «•« owjtirru. — Diariamente so a Pn¡n.« vaco «a v re •<»» cunaultax * eiiainos I as «oiir-ip.ti. »1 estas cesas situadas, la tiel primor distrito, cate« d* j» Habana núm. 78: ia del araruud 1, eu la callo Ira-o» María nprii, sp. la dol terce» distrito, eidlo tiré Aauilo número »>»• ia oet cuarto,callo de Manrique númeto «
» del (J'tiriío, caito tlé-tuaroz uótil. 93; la <*«, «ovio, O: -lie dé Estove; núm. 2ft. y la del sétimo, t-tn/rai« j, sus dei Monto ñuto. 376.'
trumnaitvaa ae semana.—Pr'mee distrito.—No ti;
I bieii'to liitmeto euneieute do pr- tesoros con quteu altor lar. prestar« servicio el primero que «» presente.
Seonnao (ttxtrilo.—No te «.hiendo número su tipleara do pronmore* con única aitecuar, préstate, rer vicio el p mero ou® «« rai-c- nu1,
7traer ai.u.ruo.— \ 1; habiendo facultativos suiiatút tes cou (juren altor - •», prestará ei sur violo el primero que se •uitueor«'
Acou. (.una ae Matemi<Tad.—Diputado de mes, a! Exorno. Sr. Conde de Lagunillas.
KSTAItLBCI MIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR n m. 3ELOT.
Fn este est»btra:dioier>t« 6 la altura «Je los mejora» de América y tCur-i.M. carato« jo« patio« que con ma« frenile oda se empie m hoy p.ira la curuoiou tle las en-erm edatle».
Adenit» tic las difercui.-«ctep*es ded'icha», hay br-ños sulfti'««»', imitación de loi de San Diego, Madruga, Biréges, oto. bíñ>s mercuriale», .te lodo, alcalino» aromático-, astringente», eoi «listile«, e’C.
Fumigaciones aromátiivis, mercuriales »u:fur<-sas i-raí. liados de vap«», tie «stuf i cou ó sin ducila.
Se aplica »1 re st itnicnto de 1 leltnsricli para lacutu de I» «arila »•« muy corto tiempo
inhalaciones lo toda clase de ingr attente«.
lias eufertneéa1 at tratadas ce mejor éxist« hiota el dia en este establecimiento lian sitio tas siguientes, Pars lise-, eri depila. Cleri 1, n-««¡i# ,(« locura, allogo, bronqutíis crón ic», di spesi a gastralgr», diarre is cronica, estieñimiencti, ate>wr<n»», eofenue lale« nervosas nei hígado, .le I«t riñon»«*, cotí "esttou lei m»«A ' «uf«rrn<-datle» del útero y de lo* ovxtio», pérlidas seminale« tiehllid* I de! apa ti > genita1, reuoiatisiu« agudo liti-meo y «us cou.sectie; cías, fieliro intermitente’, sífilis y enferme l id vciére • en todas sus manifestacione en anwmta, ia eacrófji», I 1* consecuencias de tas heridas sil campaña.
Ei tratamiento .lidroteráoteo no se opone a¡ tratamiento incarno de las eufemie lades, al omtrano, in ayuda eu muchos casos.
Habana Abril 22 de 1875.
ilLIidiltn 3»}' IJJS xivniCO’» DE Ayuiiiauiieuto.
y de las
J untas Protectoras dk Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que. deben sujetarse unos y otros, l»or
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Hodierno General.
Esta obra, que ha «ido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador Geno-: ral á loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos do Ayuntamiento, Juntas : Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y 1 Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil pura los Sros. propietarios do esclavos; pues eu ella hallarán eu orden fácil y claro no solo las dispo-simones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras „do Libertos, sino ; también todas las que constituyen el régimen y policía do los mistuod.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta v Clara, al preoio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dol Qoblorno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros‘cuneos de porte á correo inmediato.
O Bit A* OOM 1*1« UTAS
DK
ANTONIO FLORES.
Cor el ooite<> , ,,!r«(te* <*n mieitri juterto fio tn»-mtra ta se lia icvihi'lo la nlgiiloito --•Ur, dirigida á
los lib otos da eMl :
Sr. D... ............
Muv »»ñ*r nttestt' : tuumtgudiki j«u I» viuda del iur-egrudo ANTONIO FLORR8 tle »ti nitiisírar la rati-ntnn oompleta da *aM obras tte «u difunto esposo, que balo te urotecoton d® M. el R»y D. Alfonso X í 1 ra* v»-publicar, Leñemos el gestudo ponerlo eu su couoeimlená lo, arauupaftándole attáuucm jirnspectoa uel llliro titulado «Ga Historia tlel Matrimonio,» por el « u»I se ha nado prootpio, y ae Italia laitnprest . Excusado reeuios llamar iaaieuolou tle Vd. «obre Ihm obras de esto autoi »11 general, ut cobra «La Historia del Matrimonio» eu particular, por que con tieotr tjite de ema última ee batí Mgo'Hdt) h»ís wtlinit ne* m pucos «ño», está lincho eu elogie. No» limitarenio« únicamente á muñiré, tur ft Vd. di).*, de-esudo te tfr*sur ft 10 los lo» libretos eu la oxp!(.» toidon de ceta obra y dr las nona que »«guirán á eil», bdm ,» rtsuelto, de acuerdo con la viuda tle FLOUtS, hacer un descuento si tre loe préuii a de Madrid ft lo-qite tomen por su cuenta «ra-rupiares eu la réruia sl-gíbente:
15 por 106 tonar n lo de 6 á 12 • je Tipiare»:
20 por 10 ■ tomando de 13 á 25 templare».
25 por 100 ton.ando de 25 ejeitipliris *-n adelaute.
Lo» pedidos pueden dirigirse índistiuinmeiite á cualtuiera (te nosotros con les »efl taque que v*u mabO cadas, y al servitlo» ¡ e acompañatáu prospectos yutr-teles tiara su propagación
Q tedas ti» Vd. átenlos S. 8. Q. II. H. M.—Alocso Gullo.i. I’ez 40— l.cocadio L >prz, Csrmeú 13.—Madrid, Jnulo 14 de 1876.
El librero ó j ai neniar do esta r»l», r,u* prefiera dirigir lo» pedido» á la Reducción 'le «La Voz de Duba,» puede hacerlo eo c»rta d rigbte al hijo ilel autor, D. Eugenio Antonio Fiora», reclb n¡ to eu ambos caros, A correo vuelto, t*l núati r 1 de ejemplares que solicite.
!	. JJ
IMWI,
Surtido de tod is ol»»s», uuevos y de medio mo y precio* baratísimo* onm > ».1 ningún oír 1 to le, viendo y como se han 1 * o untenoer tos pn uahesueu ale ella
co • ua la de 1 Xaverrélon.
Galle Villegas núm. ÜJ «ntre Obrapia y Lamparilla, y M uel derla de *RU Ft NO» ni que sigue h aerando lim-I tozas de mueble» linos,'oríUiiBrhW, matizando lo» de (idltíantlo como lo» mejore* que vienen tle fuera, piul-camas chinescas d«|4u Iotas como nueva.» y bao» bastí-dora.» pura las misma«, tod-. el trabajo lo hace con ia condición Je que »i uo queda como lo ofreMuo no lo cobra, con qua alerta el qu * n**cesite BARNIZA ti.
tlIUO DE I.ET11.D.
,/. Demeslre y Comp.— Calle de Cuna núm. 88.
Giran en todas can¡¡dudes„á coila y larga vista sobre
las plazas siguientes:
Aguilas, Ait.acete, Albuflol, Alcoy, Algeclra», A¡-nama, Alicaute, Al nería, An.iújar, Autoquera, Aran* juez, avila, Avüé», Ay.amonte, badajo/,, Bnroelou», Biipna, Baza, Basza, Béjar, Henícarió, Bulanzo». Bil-nao, Húrgos, Bujalauoe, Oaltr», Gácere«, Oádlz,Galata-yutt, Galtias de Reyes, Camarinas, Cnudainn, Ganga» Ue Oliís, Gangas -le Ti'ieo, Gara vaca, Cartnouu, Garrí), nartegena, Castellou de la Plana, Céc, Ceuta, Gnicla-ae, Gieza, Giuda l-Rt'ál, Gorcubion, Górddba, Uoruña,
<'edillero, Dente, Ecija, E«j.iiiartto,,‘Ferrol, Fluísteri», Glona, Gibiaitar, Gijon Grado, Gratia-la, (fiiadaiajara, Gatlix, Haro, tiei iu, Knelva, Huesca, Jaeu.Játiva. Jerez de la Frontera, Jutnilla. Gago, Lustres, León, Lérida, Logroño, Gola, Lorcrt, Glunes, Ltiarca, Luceua, Lugo, Madrid, Malioo, Málaga, Manzanales, Mazarte!!, Medina Sitloitia, AVoii loñetii), Montefrio, Moutc-/riar, Moptllla, Montorn, Motril, Mnjía Murcia, Mur a le Galicia, tírense, Orjiva, Orihueiu, Oviedo, Pa iren, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Poto«. Pravía, Puente Geuil, Puerto de Santa .Marta, Puerto* Real, Bet¡uenrt, Reyu'isa, Uivadeo, Iteus, Kivadesella. Sqlamaiic.a, Salas, San e ellú do’Gui xols, Han Fernán-•io, San Lucar de Barran), te, Santa Grúa do Tenerife. San Sebastian, Santa Marra de (Jriigueira, Sanlandei, sar.tingo de G licia, Sarifleoa, Sevilla, Sttgovia, Soria. Carra »ona, Teruel, Cimiaiico, Coledo, Tortosa, Córtela-vega, Trujílit), Tíldela, T iv, Ggtjar, Utrera, Vaieucta. Valla lolid. Vega del Ri vadeo, Villaiuroia, Vigo, Vi* lt.presecte, Villavicio»«, Vitoria, Vivero, Ibiza. Yegua liiltoeto, íroo. /.»fr« Zamora, Zaragoza y 55»).— J, DemesLre y Compañía.
PAR JE MEüCAtNTiL.
PlTBLtOADAs CON AUTORtZAOION DEL Go jlERNO.
inclii'/s/i los precios diarios les lg LSti-i. dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cal 1 día, mes y año. interesante pura io» comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, eeerba-mas, &c.,piara saber los tipos en cualquiera techa-—Dn cuaderno, incluyendo desde Enero 1863
PUERTO DE LA HA RANA.
ENTRADAS 1>P. TRAVESIA.
Dia 24.
DeLfveipool en 16 (lias, vap. (gp. Caro'*»», cap. K'e.ua, (on. 1350, con lirarcanoía» á N. D ulofeu.
---Po greto en 17 ti a*. h< rg. f»p. Brasilo y Vtc-ut«.
cap. Sal udna, n n. 1:36. o«u t fjetos a M. de Aeoe.— Pa»J». 2
---Liverpool y la Coruña en 22]dias, vap. ing. Borut-
sih, ca| . Hoaze iora. 1355, co« . (teles á Duiruty y í’onm.—?n*js. 29.
---N. Y rk tri 5 dia», vap. amer. Oily of Havana,
0	-p. Phillips, tor. 1706, con efectos á Zaido y Comp Pa«j«., 15
1	>i» 2».
De N. Orlean«v csoals» en 5 has, vap. amer. Ma'P''-reit, c m. B k«1', 'ou. ¿08, cou efectos á Lawtm hi ranno. Pa j •. 5.
SALIDAS.
Pata San Naza're vap. franc. Vllie de Brtst, oap. Traiib
----N. Yotk vap. amer. City of N. Yotk, ap. Titn-
nei man.
---Rícatau gil. e»p. Antonio Pomar, cap. Lorpnzo.
---Baltimore berg, aiiier. A ine» B vi tos, cap. Klnobt.
---Gayo Hueso va,’, aun r. Val‘cy tltty. cap. Mac K*y.
---G»yo Unep« gol. »me*. M. N. Ltnurrk, cap. Trenca
---Santander vap. e»p. H inlander, cap. JBujonw.
-------- ,
lite. DEL Gobierno y Capitani* Generai «b g. M