k
L

QtJilJijf A SECCION.
AUTOS.
Tin el inicio verbal eri initial ¡t que quedó reduci la la usa seguid* contra D. Benigno Martin. /, per lesiou. :' 1 moreno Isidro Estrada, ita dispu-sio Hr. I. D. jais Pifia y Pastrana Juez '.e ita/. -tei distrito del iM.tr. n providencia da e.Me dia so noti fumé -fi los ex pro -. io» «¡■n tenda dicta la eu el juicio quei- i s-i |.r.n- r"«>.u • va die- »sí.—«El Sr. Juez d ■ »u rli c >:: el Fioimit-i 4¿. ] y lo dispuesto en el aitíeu o lió, inciso mi.: : de ódioo penal de 1850 impuso al cu ti ■ slattine/, di o as de prisión redimible» c.>n quilico peso- da multa y s costas desdo fojas 17 en adelante dec.luraudo !as tipas de c.flció.—E. Pifia y Pa-trana.—Viluió.- Joaquii
i ' IU5IU.-»!•	......... i
,.é,—Y cumpliendo lo di- puesto libro 'a pr Mente ¡ma ' " -cion en tro. números d - la <1 aleta oficia! —Ha
i inserción un tic’s m»m' 100	««•
ma Noviembre 17 do 187(5.—J.oaquin Royó, Beerò taño.
A. O 10
1SDICT*»S.
»a Antonio Ouzman Pal neh i, Juez deprimerà instancia do Jaruooy su partido, etc.
Por («te ini d‘.’ y Ultimo edicto y pregón cito llamo y .plazo á 11 Francisco Hamos y liamos vecino de Pepe átomo contra el queaesigue caus.v criminal por lesio-s -caves A o Simeón Alfonso, para uno se preisntecn e íuzmúo ó en la cároel pública dei mismo eu el tirino dt?9 -lias contados desde cota fedi», á descargarse la culpa que lo remita en dicha cam* seguro deque si lo bici-re se oirá y admmstará justicia y eu ».»i-i caso, lo declarará rebel ¡e y por bastantes los ostra ios del -gado o ni quien se entenderán i:n notificaciones y :u;.s tra ni tes que ocurra i parándole ei perjuicio que • Piero lugar.—Y para su inserción en tr.-s números isecutivos de la Gaceta oficial expido el presente, en o A -i de Diciembre, de 1876.—Antonio Ouzman. -andado (ie tí. tí. Rafael Aguiar.	E O 12
• ,a Carlos Q. da la Porre, Juez de primor» iusumoia ■ esto distrito.
p..., nàta mi segunda convocatora y por término de ,,ie lias se llama alas personas que se consideren mi • ten obo á heredar los bienes quedados al taileci-.outo d- D. Pedro Damas natural qué filó do Canarias ipie falleció eu el partido de B ines en
á heredar e. r>. Tomás Gregorio Perez <te Camino y Villa, natur .1 que fuá de esta villa, que falleció en la ciudad del.-, Habana .1 dia treinta y uno de Julio de mil
«dicción¡km setenta y cuatro sin testar, para une lo de-luzcan a .o este juzgado dentro lie dicho termino íl .•untar d -sd • la inserción de este a uiucio eti la O aceta leí Oo’oier to Bu per or Civil do dicha Habana, apércibi-!„h tuia 11-;1 i ;un ido que sea, eoutinuaré el axpediente de su auinti-siato lias: a ultimarle y les para ni perjuicio; ail-virliéndol, i que ha ta ahora i o lia presentado D. Mariano Per, z d C mino ñor su piopio interés y como tmrl-lo Ir-gítini > de Di Eti tidiia 1 ■ Villa y García de esta, ve-•inda.l. Dado Cas -o Urdiai s á di do Octubre de 1873. loaquin (‘ -r.i'o An ¡.—Por mandado de rf. B. L 'do. Ma nuuel Maitiez.	E 8
BEJÍAT1SL
y cuanto n nil ciucu.. V cuya, op: y el acto d j.róXimo e dos d 1 juz
t i de tíetiom-
attimo, A Un de .ue se presenten en este juzgado A l icerlo v.*ler.—Guanajay 2!I deNoviembre de .'87(5. Oár-, (. ,1« la Porre.—Por mandado de .8. tí Antonio Fe-'	.	E O 12
f j i'u Antonio Giner y Moret, Juezde paz aceda ciudad y encargado del juzgado de primera instancia por hallarse el Sr. propietario en uso de licencia.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y em->!azo ft D. Pedro toan Domingo, natural de Galicia sol ero chuchero que fue del paradero de Duran y de 26 flos de ena 1, paraque eu.et término de nueve dias se oresente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia ■u ¡a causa formadañordescarrilamientod<d tren do pá-•aieros número 14, seguro de que se lo administrará justicia y cas i contrario so le declarará rebaldo y contumaz.__Bejucal Diciembre 4 de 187¡i.—Giner y Moral.
Por manda lo de S. H. 'hisp ir Daroaa	E O 12
Don Sebastian de t ubas v Fernandez, Juez do primera
instancia dei ilisti’i to del Pilar.
l*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salud, cuyas generales se ignoran, pura que en el término de nueve días se presento en ia cárcel do esta ciudad con el fin de cumplir la pena que le ha sido impuesta eu la causa en su contra por robo; pues cu así hacerlo se lo administrará justicia y cu otro Oaso ie parará el oerjuicioque haya lugar.'—Habana Diciembre 2 de 1876.—Sebastian de Cubas —Mateo G. Alvarez.—Y para
su inserción en la Gaceta oficial, libróla presente eu la Habana fecha ut supm. -Mateo G. Alvarez
E O 1,
Don Angel Curros Martin, Juez de primera insinuóla del distrito de Mouserrate..
por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la mamila Matilds Sevilla, natural y vecina de esta ciudad, soltera, cocinera y de 19 á 2b años de edad para que dentro ,dei tOiuiiuo <ie 9 dias, contados desde esta fecha, se presente eu xa casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D.‘ Doinin-
ga Regulado, cierta y segura de quest tisi to hiciere se le oirá y at I ni uistrará j usuala, y no nos
^ ^	........ _	_	' se le declarará re.
balde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda cualquier tramite que ocurra—Habana Diciembre 22 dé 1876.— ángel Carros. Por mandado de S. B —Fernando Novell. E O 11
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á {). Pedro Castro y Cano, natural y vecino de esta, sil-tero, tabaquero, y de diez y nuéve años, pa a que dentro de nueve uias á contar de esta fecha, se preseute eu este juzgado Hornaza treinta y seis, a nombrar curador que Je asistay defienda cu la causa que se le sigua eu unión do otro por luirlo de novecient »s cuarenta posos á D. ManuelGonzalel Fernandez; si asilo hiciere so 1c oirá y administrará justicia y apercibido caso contrario do dedal-arársele rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Angel Curros.—Por í-uaududoda tí. tí.—Fernando Novell.
E O 11
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empl .zo á la parda Cristina Díaz, natural y vecina de esta oludad, soltera, do diez y siete á diez y ocao años d . edad, para que dentro del término de nueve d as, ( cuitar desde esta fecha, se presentía guardar prisión e . ta casa de Recogí las y á dasoarg irse de la culpa que
resulta «u la causa que se le sigue per hurto de unos
J
tes á Nati Vida i Rivero, si asi l o lii doro se le oirá , finíais e rará justicia y 'apercibida en cas > c ultra -¡o leclarái’sot; rebelde y contumaz iucursa en las penis a ley y ñor bastante lo» estrados dei juzga lo para notifica-iones y demas trámites que ocúrran'.—-Ma • i Diciembre i de 1.876.— Angel Curros. —Por mau-. , de tí. tí. —Fernando Novell. J E O 11 Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamiy rlazoá D. losó Vinar R ¡y, natur i: de la Coruñ i; y m i lo ia Habana, casado, dependiente y de veinte isvo anos, para dentro - i - une ve dias i contar desde foca i, se p ros jale eu este juzga to Bsr i zi treinta . a descargarse do la culpa que lo resulta eu la c i.i-• guilla p >r uurto Is un relie a lo á D. él tria García, ú io hiciere se 1c oirá y administrara jua teja, aporta on caso contrario de declarársete rebelde y con. u-ó incurso eu la» penas de la ioy y por bastantes ios aios del juzgado pira las n Mirto aciones y demás lites que ocurran.—Habana Diciembre i de 1876.— i. Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 11
’or est s mi segundo edicto y pregón; c to, llamo y lazo a D. Antonio Figuem lo y Febrero, natural de i-e, casado, de treinta y tres años y del comercio, i qué en el lórmiuo de nueve dias coinnarezca eu este para un amorta justicia cu ia causa criminal que se ■; m por mi ifu á D. .José Fernán ioz Bbdauo, seiuro' i: si ns! lo oici .-re se le oirá en ju iiicia y d • lo coa-o -e le declarará rebelde y cuutu na* y por bastantes ,tra del Tribunal para lasnotific iciones y demus que con él so ofrezcan.— Habana Dicieoibro 7 de .—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.— Manuel , Inguez.	E O 11
an-este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y t D. José Barro o para que eu el término do 9 :w .avseuie o i ostejuzgado, iieruaza numero 3-i á ■ irse de la mil, a que ie resulta en la causa critui-j¿'. se le sigue por lesión á D. Vicente Vázquez,
. .ua si así lo hiciere se ie oirá eu justicia y de o.i r i. Y se le declarará rebelde y contumaz y por ..ules ios estrados del Tribunal pura las nooihcacio-. y deai *s actos que con él se ofrezcan.—Habana Dinero 6 fio 1876. Angel Curros.—Por ai ni dad o do tí tí. uiiiel Domínguez.	E o 11
,n Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta vdia y su partido judicial, j'or esta mí primera carta de edicto y pregón, cito, rao y emplazo a 1). Máximo Martínez Expósito y á O. I „dipe Huango y Martínez para que comparezca por an-ía oáOiibania del actuario á prestar uuadeclaración eu isa criminal.— Pues que asi lo he dispuesto eu la uc sigue eu este juzgado contra los asiáticos Zacarías y ivjoío por desorden en io3 asiáticos dei ingenio «Cll1.-ia» y lesiones ¡1 Pedro . irio!lo.—Colou Diciembre 4 de i6.—A. de Palma.—Guillermo Escobado.
E O 10
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez da primara ins-t uxcia del DisLtiio do Jesús Alaría, ¿se l’or el presento edicto, cito ¡lamo y emplazo ft torios p.s que sean aerredores de los bienes quedados a! ¡alleci-n .enio de 1). Joaquín Arríela prosníados á concui'so por se. hijo ü. Francisco como aduúnistiador de ellos para q ie el dia veinte del corriente mes ¡i i s doce da'su malí. ma, comparezcan eu este juzgado, sito en iá callado N .‘pumo número iíi¿, á ccloor ir juu a general para tratar del convenio que el deudor lia ».ólicitadó previuiéu d .so á dichos'ncro adoro i que deben presentarse en la junta con el titulo de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos eu ella; pues así ío tengo ar. n- lado á solicitud del deudor en providencia del «ña primero del que cursa.—Dado en ia ciudad do ia Habana á 6 de Diciembre do 1876.—Aizpúiua.—Por mandado do tí. tí. Juan Audreu.	E 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta viiia y su par tido.
Por esta mi segunda carta de edicto, se cita, llama y e
€.î>.Y7í»C k’ffDiti AÀ4.
oaip , Gbaueiy Cu di, D ivi i tíau i y Cotup., D. Fra-i-iisco Duefiai, Ù. Je- î Dueñas» D. Ig i.áeio Garcia y G6-
naacio Or ir fíez, D. Dioni.co B ancourt ci> Minuet, -). Noni' io M ina V ildés,
D
muel. ). Vicei
ii Gurci
:juc ei n a cclet
CISCO
u-.'.z, D. Juc i Darei. , D. - ícente Garoia, D. José Au ionio Muñoz, D. Ju». i Mirali, D, M ainel Xuíiesta, D. Vinoni » Ea.óvtrz, D. Gieinr uta Dingo, D. Quii ino Rizo, D. Quirino luti»)/, t. iuau.àarciay Romero, D. Ve-omás Cuesta, u. Vidai Junco, D. D. tíiiverio Gutierrez, 1) Francis-io Tirado, o. Pedro mima. D. Dio-Luciano García, tíros. Maun y tóvrf-, 1). Curies Sardifia, D. Ma-1 Castellanos, D. Leon Aiceeo, D. , D. Vicente Garcia y D. Lorenzo ,i 19 dei que cuisa comparezcan eu ur lajuuD, general de acreedores con objeto de tratar de las esperas aion del finado.—Y para que teu->nu di-ouest:» libro ia presente eu imbroda 1978.—Por ocupación del o. Ramón José Rodríguez.
C 12
Por aut proveído por el Sr. Juez de primara instancia de esta » nía cu o ubi li tosci io de D. ¡Socorro Teodoro Galano vec noque fió dei pueblo do-Regla quo cursa por ante m. se ha d: »puesto que por ties números consecutivos qo ia Gact. U oficia se convoque ii los quo se consideren -.,n derecho á lie darle a fin de que dentro de ád días »> spues de último iminoio se presenten con los documentos justifie divos a hacer valer el que les asis-la, bien eui andidos qua ha promovido el juicio la viu-ia D.‘ Marina de los angeles Martínez madre Je Ja moil ir D.1 Mana Leónidas dei Rosario Galano • que fi.-mra en oí referido juicio como hija de aquel.—Y para supu-biicáoíoa e i el order-, dispuesto libio la presente. - Gua-uaDuooa Diciembre b de 1876.—José tíosa y Cantillo.
C ló
Junco, í). lUelBit»,,
Juan Bauti:
Bavin, para este juzgad señala ;a pa a e-»e di solicita-la i ; >r la suga efecto la -.unvo'Ca Cárdéuis a . de De-.decretano C choa, L
5>s OFICIO.
Li Sr, su partine siguió <••••' lI
Juez de primera instancia de esta ciudad y ' . i dispuesto por ante mi en la causa que se arto (,ie dinero & D. Autouio Saiz se convo-
e upluzaáD. José Garcia Miravai, natural de l i Haba-n i vecino de esta, soltero, ue 'años, hijo de D. José y Dt JuanaNoa, p iraqiieeu ei t.iciniii.’de 9 di is compa-
rezca en la cárcel tic esta villa, á descargarse de ia cui q i-, le resulta en ia causa que se ie siga : cu union do otro por hurto de un caballo: cierto y seguro duque si u-í lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de io' contra
r. » se la declarara ebeldo y contumaz, iucurso eu las p aas de la ley y por bastantes tos estrad as dei juzgado ate se ie haiau las uotuicacioiie-i qu„ oeurr.ui.-Gü • ». y i» i -mbic 4 le 187».—Alegan ¡roLa irel.-Por su mutiti .o, L. J uau Bam.istu Díaz.— i ciiuipiieuiio ioiji.ittdu-ix i i puraque toaga luga' dicha iuseren-n libro ia rs— i ule.—.aüines y Diciembre 4 do 1876.— Ldo. Jiutu Bau-ttsUiDiaz. _	E O io
Don Joaquín Castro Ares.Juez de primera in rancia de esta vul.t a» Castro Urdiaies y su partido.
Torcí preseute, cito, llamo y emplazo por según'a yez y término do 20 dios, ü, ios que se crean coa derecho
q-.e ... • dineros conse mivos de Ja Gaceta oficial al
iuí)rs:u) libro Benito Cúrrales y P irez hijo de Rafael y
Manuela cocinero y tabaquero vecino de esa capital pura tjueu el término lo quinto dia después del último anuncio, comparezca por la escribanía dei que suscribe á nombrar abogado y procurador que se encargue de su defensa eu dicha causa, apercibido en otro cuso de eva-
euarse el trámite en su rebeldía, parándole los perjui cios consiguientes. Jaruco 7 de Diciembre de 1876.—lia
fael Aguiut.	o O i2
En virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros Martin Juezd.e primera instancia del distrito de >;ou-nenate eu esta capital, se couvoc»i á O, ulanuel Hernández Mariu; vecino que luó de tíancti-Csplritu y cuyo
actual domicilio se ignora, á fin de que comparezca en dicho juzgado, sito B,iru.iza 36. par ii práctica de una
duigcncia eu causa criminal de oficio.—Habana Jü de Noviembre de 1876.—Aiuuuel Domínguez.
C O H
El S. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del iMousoerate, en la c»ima seguida contra el asiático José Cantón por hurto, ha dispuesto por ante mí que'se cite en tres . números de la Gaceta oficiala D. Juan Molina para que oomoarezea en este juzgado B-ruaza 3 i, a evacuar un acto de jusiieia en dicha causa.— Y paraque tenga efecto libro ia presente.— Habana 4 de Diciembre deG876.—Fernando Novell.
-	O U li ' '
¡ti Sr. Juez de primera instancia liei distrito del Cerro, lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á los na ientes dei negro li-Ul'e Alonso Macuá para que ocurran á hacerse liares si asi lo deseau, eu la causa queso io sigue por atro-pHiam eui i de. mismo por el tren expreso de Matm-
zas a Viliauueva eu u tarde del primero d.-. a- lu -i._
úü anaü Je Diciemore de 187o.—Ldo. Luis Rodríguez.
0 o i!
Si Sr. Juez de piiniera iiístauoia uei distrito del Pilar de esta ciudad na dispuesto por ante mí eu providencia de t-ste día quo por 3 números de ia Gaceta oficial, se eRe a et_ . -oren > Jo é Rosado Gutiérrez, vecino que fue fie. bmrio -lo Rucólo Nuevo, para que cnupaiez este juzgauo_caíiede san Miguel número ochenta 3

ve, á evac iar un acto déjuMicia en causa criminal.—Y parasti in vicio» cu la Gaceta oficial, libro la presento
G.
Don Eu'o.í io do Vilard». .Tue?. de primera instancia del disi rito de Guadalupe.
Por el preseute le orni vocan licitadores para un i ligón io de e. iborar antear titulado «L 1 Josefa» situado en ■I demolii.: hat<> d Jai Pozas jurisdíceiou de la villa de lu.ainijay compues: i de cincuenta y cuatro caballerías le ticna* ■■ >u íufiq: ñas, fábricas, .siembras, hornos de .al y .¡e te. ir, su al lacen, mu ‘fio y solar, en el Hiuojat a< 1 » es 1 nexo, ta-ado todo en noventa y sel« ita y.ti'i 1 i>e»os sesenta y seis centavos oro; ación e tara de manifiesto eu ia es ribauí i; tomate ia de tenor lugar el dia il de Enero t ante fifias oneé de la mañana en los estra-a io, sit- en la calle de Campo-tola número 199.— Y pa a su pui dcacion por la Gaceta oficial se libra él presente —Haba a 7 de Diciembre de 1876.—Eulogio de Vclardt—Por mandudo de tí. tí. Manuel Bar reto.
R 12
Dr. I). J ■ > Mauue- de Aizpúrua, Juez de prime.a instancia del disttito de Jesus Maria.
Por ei prosnte se convocan licitadores para el remate de la casa callo d i Campanario núm.fi :04, lasada en la can tiñan de tros mi! trescientos noventa y siete pesos cinco cent .vosero, euyoacto tendrá efecto el dia 22 del entrante mes de Enero á las 8 de su mañana en la puerta del juzgado, constituido en ia calle de Nepcuuo número 192 -Que asi lo tengo mandado en ios autos seguidos por Di Joset 1 Vargas lie ciabas contra la suce-| siou y bienes de D? Maria del Ros rio Burquet en cobro »le uu legado.—Habana 7 de Dieiembr de 1876.—José Manuel do Aizpúrua.—Por mandado de S. tí. Joan Andrea.	R 12
Por el presento se convocan licitadores para contratar ,n empréstito de cuarenta mil ochenta y un pesos treinta y liueve centavos en oro y ochenta y cinco mil cuatroeieri >s ochenta y siete pesos sesenta y ocho cautín '• bilatés dei B meo Eqiufí >!, que ha presupu s-Cu lo ei depositario Judicial con las condiciones quo se I11111	¡ido y están de manifiesto eu la escribanía
doudo pueden instruirse los que quieran hacer proposición pora cubrir los gastos de refacción de los ingenios' titulados «Arratiu» «Sociedad» «Retiro» y «Achun,» con garantía de las dos quintas partes desús i'rulos; aboa.n-dose ei inierés del uocaai quince por ciento, cuyo acto tendrá efecto ei dia once del corriente á las ocho de su mañana en ia puerta del juzgado, constituido en ¡a calie de Neptunio número cierno noventa y dos.—Que así lo tengo mandado eu el concurso necesario del Hxcmo. Sr D. CamiloFeijoo deSotomayor.—Ha'oaua Diciembre 1 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de tí. tí.—Juan Andrea.	R H
P, Cannino Amz J uez de primera instancia dei Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber ai público que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Otamciidi y C.1 contra D. Santiago y D. Bonifacio de la Cuesta sobro pesos, se ha señalado ei dia il de Enero próximo venidero, para el remate del ingenio de fabricar azúcar titulado «Mercedita,» sito eu el partido de Cabañas jurjsdic-c.ou de Guauajay, de ia propiedad de los deudores, con sus fábricas, dotación y demas anexidades, tasado en cuatrocientos cuarenta y nuevo mil quinientos sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos; a fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran ei dia y hora indicados al juzgado, sito Lamparilla número veinte y nuevo, ó antes á la escribanía a instruirse fie mas pormenores.—Habana y Diciembre 7 de 1876.—Ain ..— Por mandado de tí. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta uncial, libro i a presente ut supra.—Ldo. Luis Roti iguez.
R 12
Por auto de la fecha del Sr. Juez deprimerà instancia del distrito Norte ü<s esta ciudad, eu los autos seguidos por D. Autouio González Vega coutra o. Antonio Vera sobre rases icio a de un contrato de arrendamiento y devolución da trescientos pasos en billetes que le au • tleipó, se dispone se saque á pública subasta por término de 29 días un sitio ubicado eu el partido fie Seiba Mocha cuartón de ia Cotorra compuesto de ciueueata y tres nectareas se se uta y ocho areas y ocho centiáreas de terreno accidenta lo, color rojo arcillo silicosi), con bascante óxido de hierro, con cerca de piedra en mal estado con sus fábricas, pozo, chiquero y demas utensilios, avaluado en dos uil ocnoeientossesensa y tres pe »os sesenta y nueve centavos oro, sin descontar tas carga jue puedan afectarlo, señalándose para su remate los 12 del día 23 de Dicietnore próxun > eu i s uertas dei juz-g do oal! j de Riela namero 12. — Y para su publicación abro ei presente.—.Matanzas 27 de L'í’jviduiora de 1876. Antonio de tíaadovai y Domínguez.	R 3
leen ia Habana á 3 de Diciembre de 1376.—Mateo Alvarez.	G O 11
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, ít virtud de causa que se sigue contra D. Francisco Diuz Rodrigue/., ira dispuesto por ante mí, que por tres números deja Gaceta oficia! se convoque ¡1 dicho Diez Rodríguez, p«ra que en el referido término 1 e presente en el mencionado juzgado, sito Bernaza 88, ó fia (io queev.'ioue un acto de justicia en causa criminal. Habana Diciembre 4 do 1876.—Manuel Domínguez.
U O 12
El Sr. Juez do primara instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conVoque á un D Pablo, arraehador, vecino de la calzada de Galiano, en los altos de una bodega, para que comparezca en este juzgado en dia hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal formada contra ei adático Joaquín Domínguez por estafa á D. tíeveriano Escanden.—Y eunipiDudo lo mandado libro la presente.—Habana Diciembre 4 de 1876.—L io. Luis Rodríguez.	_	O O 12
El tír. Juez de primera instancia de este partido ju -dicial por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se oouvoque á D. Bernardo Díaz, natpral de Galicia, de treinta y un artos de edad y Gi rador; par í que en el término de nueve dias fi contar des lo ol último anuncio, se presente en este ido por couducto ele la escribanía del actuario, á
€}lBt3i£TE S*E CONSUETA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.a clase cesante. Con autorización dei Gobierno General.
T tino 1 or <•’ J .0 mediarne u.Olii :»)8 1 01 murio0.
»11 par.«- ! .4 la* persona* panie ila’“» sr b e •I d< aoii > qu<- p leda >-i• iiiRv e 1 a-ontue qie e ve»» ■ 11lìr» cn in odi-mas evi rs, ee -nóioieas les, y .“otue la oportui.i l»d, forma recui»0« <4uè {»eri»:leu 11« Lves.
Reda : ■ >r cuarido prufleva 1 io« rectirsos y exposi-o-o in que se l'rijaii 4 ta- , utoridadefc*
•recafar fi -ci-doiie- j 1 >ta», Adnunistrar Mests
y M.iiu.idja-y dirección de.is
Ben lari« v cobrar cou -joiitr.a i 'i'twcrei fa.
¡ pal-
ia comisión do 2 r.S eiódito
UOHPLETl«
DE
ju//:
la causa formada contra
evacuar un ¡veto de justicia en D. Florencio dei Hoyo, por sospechas de hurto de resos en ias haciendas «Hanábana» y «Cayo Espino »—Colon Diciembre 4 de 1876.—Guillermo Escobedo.
C O 12
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto se anuncie por término deán mes que en el Corral dé Concejo se halla uu caballo color dorado retinto con un lucero corrido, calzado de la pata derecha, de seis cuartas de alzada, castrado, y como do diez años de edad, para que las personas que se crean con de re en o á dicho caballo justifiquen la propiedad e¡i debida forma. Y para su cumplimiento libro la presente—Bejueaiy Diciembre 4 de 1876.--Gaspar Barona.
C O 10
Ei Sr. D. Cárlos Q. déla Torre, Juez de'primerainstancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen & las personas que se crean con derecho á un caballo oscuro, de seis cuartas de alzada, de seis años, lucero y las p »tas blancas, castrado tusado y herrado ne las cu ¡tro patas, y sin hierro, ríe lia sido encontrdo el dia 30 de Noviembre próximo pasado en el cuartón Magdalena, partí lo dei Guayabal y sitio de D. Juan González, á fin de que dentro de nuevedias comparezcan en este juzgado á <de~ ducirloeu forma, apercibidos sino lo verifleau de declararse mostrencos.» Y para su publicación libro la presente—Guauajay 6 de Diciembre de 1876.—Manuel de J. A roch a.	C O 10
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera i 11 tau-cia interino del distrite rfur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei presente se convocan en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana á lo i que se consideren con dereono á ia herencia de D. ¿vntouio de Dochav para para que comparezcan dentro de dicho término á gestionar lo qué ios con viniere.—Así Jo lie dispuesto en los autos formados, para tratar del abiutestato del referido Dochav.—Matanzas 19 de Noviembre de 1878.— Vicente Morales de Ruda.Nicolás Viuageras.
O O 24
ANTONIO FLORES.
Por el coi feo entrado
uta -e ha 1 ("‘ibi io 1* libreros de est., i»" •
m
en nuestr)
*ig ii -utr. -• •
puerto úh.ims-• ,-.*r, dirigid i
tír. D..............................
Muy sifFr miflst»'’: encargados por laviuiadel lua-
< grado ANTONiO FLORtis le > d oíiiisirar I» eiü* ¡o. aerini p«n , (jdoio alguno» | roi-pu ¡os • ei litio ti f 1 lo
«Lia II i “ti-na ;el Matitmnuio,» por el ini se hard -pr 1 opio, y »e lian« v a i in presi. Excusado leemos lla-
"i«r 1 • >» e i iuin de V»l. -ohre la-ol>- s oe este «r riza ci n c imp'eia de las obras de sujilifunto > spns', t ue bajo la pro'.tCi-Fn de tí. M. ol Rey D. AlfonsoXii s»ha de p ninni, iene.i,.is «i go-to i:»- i (»i.ei lo en su rvnocu. ien genera!, ip »-«»tir «i.a ¡Ls'o.ia ¡ I Matrimoni '» en pa.-ctilíi», por .(«•' o ii leo r ‘J'ie fis «sin li hi tua se imi go a l'! seis eiii rli.oes en pi.osaños, está lie< lio su eio-ie. N "t hurtáronos liuiéaueuie 3 ma ni fe lar ii Vd. u ■. drs nu lo ù t u sir á o os 1 X I b c-ios rii ia oxplo» tacioiiie e-fia (.i/ia y U * les inas que seguirán á ella, tara •» rmuslio, de «eserdo ci n ¡a viuda de FLOKBS' hacer un descuento sobre !"S precios de Madrid ¡i loque lomen por su cueut» ejemplares eu Ja forma siguiente:
ló por 500 tour n i i de 6 t 12 je njiiaren:
29 por 19 i tomando de 13 á 2ó 'lemplares.
2ó pot 199 tomando di 2íi ¡je ¡¡plues en alelante.
7388Táé!
PAKTE NO O FUJI A L.»
Habana 10 de Diciembre de J»76.
En los autos testamentarios de D. Ignacio García y Sardina que cursa eu ostejuzgado y por ante mí ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia que por tres números de lu Gaceta víioiaí se cite á los acreedores de di-•ho juicioq je soa: D. Juan Cuse o Nouóii, tíres. Art'iie-barena y Fas, Marino na Agesta y Oompaftia, Berna u-dez Ferro y Jompañ atíiiarez tíecada y Compañía, ¿tuiz tíil va y Oompañía, Finare ■ ar/aun y Lumpañía,Oa-/agoi Bus.,a uMu-e y iMmp.añía, D. J.»só Garcia, tíres. Güero .di ún y Cotnp. D Ramón Pagés, D. Antonio B iltnas, D. Vóspen. durdiña, tíres. O.izures Izaguirre y
Casas de Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calla de ia Habana uúm. 7s; ia del según lo. en ia calle de Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle dei Aguila uúm. 97; ;a del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la tlel quinto, callo de tíu trez núm. 93; la del sexto, calie de Es té vez uúm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Atonte núm. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número sufleien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
tí-gundo distrito.—Noliaoieudi número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio ei primero que se proseóte.
Tercer distrito. —No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestará el servicio el primero ¡pie se encuentre.
Asilo da tíau José.—inspector permanente, el Sr. Rígidor D. Francisco Ventosa.
(..asa giú' rai de Dementes.—Diputado en el presente nieq Excmo. tír. D. Juan Beruard y fabueuca. Hospitales de tíau Felipe y tíontiag >.—El iuspec-
Los pedido» pueden itirieirsa iniiistiii'ainente á caai'iuiera do nosoiro» o m íes >>«n i» que que v/.u mai* ctiias, y ai .■¡«jjrvuio» e acoinji.ñaiái. prospectos y car tele» pura su propagación
Q ludan (ie Vil. Mantos tí. B. Q. B. 8. M.— Alomo n¡;Mnu i’«.' 40. - l/eocadio Liptz, (J«riueu 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El limero <> pauicular (ie esla í»1», qus prefiera di* rigil ios (¡ediiios a la Reducción ¡ie «La Yo/- de (duba, puede liacerlo en carta d rígida al lujo del autor, D Eugenio Antonio F¡oiv», ree:b en io «u ambos casos, á o rí'» vueito, et núm r> de ejemplares que solicite.
«¿IMO LE LLT*e.L8.
J. Demeslrc y Co/np.—Calle de Cuna núm. 8?.
tor permanente, el tír. Regidor D Francisco Loria
Real Lasa de Maternidad. D. Felipe » erez.
-Diputado de mes, dr.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE . M. GARRIDO Y COMPAÑÍA.
Manrique 18.—Depósito Acosta 22.
El dia ló del corriente á las doce de .su mañana
y por órdaii del Sr. Juez de primera instancia del Cerro y á consecuencia de ios ejecutivos seguidos por D. . Manual Atalayara, D.p Teresa Ovando viuda de Illá, se j rematarán por esta venduta en ia calzada de la Reina nurn. 33, las existencias y enseres de la peletería «La Palma,» no admitiéndose oferta que no cubra los dos tercios do su tasación que estará do manifiesto á la hora
dei remato.
El dia 16 do Corriente y á las cuatro de la tarde por orden del tír. juez primera instancia de Balen so rematará por 6¿it,i venduta uu baúl conteniendo 1 ropaje uso y pecadas pertenecientes al intestado del Teniente D. Melquíades Usabiaga, tasado todo en 172 pesos 50 cts. en bilí» tes dei Banco Español.
Giran en (ola“ canti ¡ales á coica y larga vista s-vo las pinzas siguientes:
Agallas, Albacete, Albuñol, Alen?, Algeoiraq Alban):«, AiiCaote, Almería, Auddiár, Atltoquera, Aran» juez, ‘ Vii*, Avilé», Ayu’uoíne, Badajoz, Barcelona, Buena, l’aza, Bassa, Béjer, Ueiiioarió, Beianzos. Bil» bao, ilúrg'.ii, Ruja,' t i<v, Ci.nn*. <Mueres, Cidi/., Calata yud, Caídas de Reyes, Comari ñas, Cantiamo, Cangt-r Ce Uní», Cangas ie Ti neo, ¡Inri', vaca, Csruioua, Carri! nurtoaeiia, iJasteiutu de ia Piana, Cée, Ceuta, Cuiol»-»0, Cieza, duda i-Uval, Coree¡.•.•on, Córdoba. Corufta. Cediiiero, Dema, Ecqa, Ifiopiuardo. Ferrol, Fiuisterre Gioua, Gibiaitar, Gij ru Gimió, Grullada, Guadalajara vladix, Haio, ¡iei‘iu, Hueiva. tíuosca, Jaén, Játiva Jerez de ia Frontera, JumilP!, Lago, Lastres, Leon Ijérida, Logroño, Ley», Loica, I.lunes, Luaíoa, Lucen i. Lugo, *-'!a irid, Mahou, ¡via asga, Manzanares, Mazar-ron Medina tíidnuia, Moiidoñ-do, Alontefrio, Muut>* grisr, Moiiliiia, Monioro, vlnml, Mujis Muvo¡a, Mura deOaiicia, Orense, Or¡iva, oriliuela, Oviedo, Padrón x'alin;» de Mallorca, Pamplona, PoiHeVeilr«, i;ote» Piscia, Puente Gemí, Puerro de Barita María, Puerto-Real, Be-joen«, Rey uosa, Ri vadeo, iteus, Kivadesulia. Saiainauca, rtaias, tíau rena iwGuixol», tíau Fernán» do, tíau La cae de Bal ¡ism-..«», tíauta Cruz de Tenerife, tíau tíobuMtiait, tíauü» Marta ‘le Orimueii’a, BaiUander, tíal.tíago (ie Gdlcia, tíanñena, tíevilla, Segovia, Runa Tarragona, Terne!, Tuuiatico, Toledo, Torios», forrol«. vena, Trujibo, Tíldela, T"iy, Cgijar, Utrera, Valencia. Valí« ioild, V ega dei Ri vadeo, Villagàrcia, Vigo, Vi a pruseiitn, Viiiaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yc -*i tufiosf>, Iran, ó»6auanza. rfui-àgozu y Sss»— J. Dtineatre y Eouipaiiin.
PAK IE M'EttC A Ai HI
iUEItTO Dtí LA H A UANA.
S.-S'f«AUA,l drèi TUA» i ¿NÍA.
Dia 8.
De Liverpool en 59 días, bare. osp. Joaquina, cap. Gardoqui, ton. 333, eon mercancías, á Marqaety y Comp.
Dia 9.
PAUTE BUON'FRICA
C»»aBB»AireB.-a«»<n» ». Benito
Ref jo y O ropo, vecino ¡.e ia uní uña. capital de Galicia á celebrar partijas coa todos sus hijos interesados en ellas, y siendo uno de ellos D. Martin Crespo, Sargento licenciado dei Ejército do ¡a Isla de Cuba, se desea llegue á conocimiento del mismo esta resolución para que, por sí, ó por medio de persona á quien elija, se presente á asistir á esti operación, para evitarle todo perjuicio suplicando á Jas autoridades ciyiies ó parti-cuiares, se dignen instruir a! suplicante por pericia de ajuél, el paradero dei mismo, por lo que vivirá agra-. cuido.—Coruña 2i de Octubre de 1870.—F,miado: Benito Refojo Crespo.
De Baicsiona en 33 dias, bare. esp. Valparaiso, cap. Rosés, to . 605, con frutos á Fabra y Gineres.
-Santander y Matanzas en I dia del 2?, bare, es . i’uiiauiá, cap. Romaues, con. 239, con harina á L. Ruiz y Comp.	,
SALIDAS.
! Para Banthómas vap. mg. Ebro, cap. Macaulay.
Sí) . 1 EDA3) i S A VO.Vl.HAS.
Sociedad CS-eaeral del Crédito Territorial Cubana en liquidación.
UN PROFESOR
oon título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones da las asignaturas da z 3 enseñanza bien sea i lo ulcilin ó e.i su casi-habicacion, Hotel L A CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y do posición social í(ue pueden dar ios informes que se deseen.
So cita á los tíres. accionistas á Junta general para el dia 14 de Diciembre próximo á la una ue lu tarde, eu j ia casa nUm. 8ó, de la cade de la Hubaua, con objeto de darles cuenta de ia liquidación, do elegir uu liquidador suplen,e, y de tratar de los demas asuntos ,ue estimen convenientes; constituyéndosela Junta cualquiera que sea el numero de ios concurrentes.
Habana .¡Noviembre 27 de 1876.—Los liquidadores, Rafael R. Torices.—Maiiauo Díaz.
CXSA&VACSDA.
CÍRUJANO-DKNTXSTA.
CALLE DS AGUI All NUM 111.
»15. D. FELISfilBlLC.
rwta D203-oia?j J a. aro-p a rta a 3.
Dé vuelta .-]« su viaj o 4 Europa sa ofrece á M ë'
EtíPECTACULOtí.
tsAi Miij i mi
cjmi-aSia de opesa italiana.
DARA SU PRIMERA FUNCION Jil 16 de Diciembre de 187 6.
ELENCO DELA COMPAÑIA.
Prunas donnas dramáticas, tìnta. Cas telly y tìnta. D'Aponte¿—Primas donoas 1 gente, tirita. Alejandrina Aiarck y tirita. Moran iiovidi.—Primera coutraito aíoeoiuu, tìnta. , Hambeili.—Primeros tenores, tír. ifiarique (áa-saantigui eiie-itela y ai imonco en oral. iit _la y Sr. jUHa Ztccoaetti.—Primaros barite-Consultas de 11 á 1 gratis para los pobres, j uo„t tír. Z.uone Benolassi y tir. Egisto PatriUi-
Can.panario 66.
J	ANTONIO FLORES.
&& HZaSOmZA S>^Z. HATRSMOOTO.
C0L£CC!u:1 DE CÜÂD30S VIVOS rmñlIHONIALES.'
Originai de D. An'orúo Llores.
zea eu
y nue-
Se hulla de venta en L>, Redacción de LA VOZ Dr. CUBA al ,-reeio de peso y medio billetes de Lau-. co, y se remite franco de porte al interior.
■Primer bnju absoíui.o, dr. Domingo Dai Negro.—ITimer bajo caricato, Sr. Julio Cumpag-noli.—Otro b. jo, tir. Miguel Atienza.—Damas Cotnurimaria, ora. Josvia Calvo.—Tenor con-primario, tir. J. Muzzh.—B.jos comprimarios, tir. J. LorciO y tir. J. Agu; a —Director de escena tir. FeUiili.—-Muestro uireoíor de orquesta, tir. Cii. Van -Gheíe.—otro director y concerta-dor, tir. Al. tiaicedo.—Apuntador' y director de coro tir. Miguel Faro.—Coro do ambos sexos y orquesta.— ¡Sastres, tir. Alai.ionado y Francisco González.—Fcidqacro, tir. L. ¡i.rmudcz.—Maquinista, tir. Calderón y tir. Cruz.
\
REPERTORIO.
tañí
Aida, D. Carlos, Ballo in Maschera Pn • , Luisa Miller, Attila, Ilernani, Macbuh
lu, iuvwnw, Liubif, umuü, morí, Atricana
Norma, Julieta y Horneo.—Sonámbula Quili ** moTell, J’rofola, Ruy BIup. Ebreo, Ione, Elen^ Di Tolosu, Fausto, Marta, Crispiuo ó la Comore’
CONDICIONES DEL ABONO.
1. p El abono constará de 48 funciones dividido en dos turnos de 2Itunciones cadam ’ alternando.	U°’
PRECIOS DE ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso para 24 funcionas con 96 entradas.
Palcos terceros id. id..........
Grillés principales id. id. id. id.
Iiem terceros id. id. id. id....
tradas.......................
Lunetas cabeceras id. id. id. id.....
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco si:i entradas.............
Idem tercoros id. id...............
Un grillé principal id.................. 25
Idem tercero id. id................
lina butaca cou entrad*...........
Una luneta id. id..................
Un sillón do tertulia .............
Idem de cazuela id. id.............
Una id. á tertulia.......
Una id. de cazuela.......
?	576
I»	408
1 •	648
•	576
	84
	90
> •	84
	42
I»	30
$	20
»	12
>>	25
fi	20
	4
>9	4
99	2
99	1-50
99	2 i
99	75
i 6	de Di-
Compañía de ópera bufa francesa 1 de
MILLE. MARIA AI MEE. Temporada de 1876. Empresario tír. D. Maurice Grau. Función extraordinaria Para el Domingo 10 de Diciembre de 1876.
Be pondrá en escena la preciosa ópera en tres »c-tos, cuyo título es:
LA PERICHOLK.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBItíU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfte». Dos funciones extraordinarias.
Para el Domingo 10 de Diciembre de 1876.
A la una de la tarde y á las ocho de la noche.
Ofreciendo en ambas la gran maravilla de la época-*	EL HOMBRE PEZ.
Mr. Watson.
A la uua de la tarde.
1? La zarzuela en uu acto,
EL HOMBRE ES DEBIL.
2? El oaile español
LA TERTULIA.
3? La divertida zarzuela
LA COLEGIALA.
4? Los ejercicios dentro d el agua EL HOMBRE PEZ,
A las ocho de la noche.
1? La zarzuela en do3 actos
LAS AMAZONAS DEL TORMES.
2? Gran paso mímico y bailable
EL CAN-CAN PARISIEN.
3? La ope reta
I FEROCI ROMAN1.
4? La zarzuela
EL PASCUAL BAILON.
4? Los ejercicios dentro del agua
EL HOMBRE PEZ.
Empezará á las ocho.
PLAZADE TOROS DE LA RABANA.
Gran corrida.
Para el Domingo 10 de Diciembre de 1876. (Si el tiemp» lo permite.)
Con superior permiso y presidiendo la pía» la autoridad competente.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE La corrida empezará á las tres y media.
lap, dei» Gobierno y Cz pitan ia Gen*baj i><,b

2.80 Los tiros, abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de la» ópera extraordinarias que se dieron deberán pedirla* eu !a Dirección con la anticipación debida pn ! eu C'l dia do la íuucion, se expenderán las iocaii dade= que ántes no hayan sido apartadas, á qui» nes primero ¡as soliciten sean ó no abonados 3.83 Por mal tiempo no so suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temp0. ral; y eu caso da indisposición de algún artiet se sustituirá cou otro, si os posible, y si no si cambiará la función ó suspenderá con el deb’idt permiso de la autoridad.
ciembre en la Dirección del Gran teatro do Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde hasta el dia 10, reservándose el derecho á los últimos abonados de la Compañía de ópera bufa francesa hasta el dicho dia inclusive; debiendo presentar para redamarlas los respectivos recibos de abono de lu última temporada.—Los abonados á esta Compañía, conservarán su derecho á las temporadas sucesivas.Habana 3 de Diciembre de 1876.—Fruucisco Marty Gutierrez.
SSSti