
de
tos-
la Cruz.—José Victoriauo y Fé'.'X Je los San-
s***3»* g»:«aW«BBtMW jWrasgBaHK^aiWrttlÉMMIliaÉIBÍMrtMnMBBBPg&ÚW	.a*W»IISffeige«aHB«^JK.«im^ 
! Capitanía del par i lo do Güira Jo Me’ona.
JíabaDa Noviembre 9 Je 187tí.—Manuel do
(juztuan.—-Bor su «»andado,Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, 11ai»° y emplaz0 ú D. Mateo Basañez, natural l Guipúzcoa, soltero de treinta.y un años de edad, capitán que fue en el mes de Juuio de lg74* del vapor español «Tomás»:—Mr. JIjou gleward, natural de Inglaterra, casado, de trein-»3 y seis años de edad, hijo -te James y Murían, rimer maquinista del citado buque, como aei-
t>-1****V~

seen diclios terrenos acudau á la subasta quo de j	Inspección do vigilancia del fi? distrito,
ellos ha do celebrarse el dia veinte del mes cu- I Las cédulas expedidas por la Inspección del 8? distrante á las doce de su mañana, ante una comi- ! «to en el año próximo pasado A favor de Di Angela t., *	^	,	, i? ...	•_ A, i i Lamonda Ramírez, natural de i lientos <« pandea, viuda y
Sl0U a Juiita geaeiai do Beneficencia en el , <^33 ag0Sj D* Amalia Suarez y Lai rionda, natural do la
primer
mi»
^'¿mo á los demás tripulantes que había en é!
Cnla fe:ba expresada, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en e6ta dependencia para quoevícucnun acto de justiciaren causa quo insttuyo j or hurto,
•* Habana Noviembre 15 de 1870.—Manuel de úuzim n.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
por este mi tercer anuncio se convoca á ¿cU'tin Francisco Prieto, natural de Galicia, doítcroy matriculado, para que dentro de nueve días couta dos desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para enterarle de una providencia recaída eu el expediente que-promovió para acreditar el extravio do su cédula de matrícula.
Rabana Noviembre 15 de 1876—Manuel jeGuzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pre-¡ron cito, ltamo y emplazo á los individuos que ¿continuación se expresan, para que dentro de 'nueve dias contados desde esta techa comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse de culpa que le resul a eu causa seguida por deser-cioude abordo del vapor correo «Isla de Cuba», seguro de que si lo hicieren se Íes oirá y administrará cumplida justicia.—Jacinto Gómez Sánchez, natural de Campanee, casado, jornalero y do 34 años de edad.—Francisco Cotera Cortina, natural de Linares, y>rovitieia de Santander, casado, sirviente y de 36 años'de odad.
Habana Noviembre 15 Je 1876.—Manuel de Guzmao.—Por eu mandado, Rafael Muñoz.
Estando instruyendo expodicnte para averiguar quien ó quienes sean los autores de! hurto abordo do la barca americana David Babeóle de varios efectos pertenecientes al citado buque, cuyo hecho tuvo lugar en la madrugada del dia veinte y seis do Mayo del corriente año: he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor quo por edictos y on nueve números consecutivos do los periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial so convoquen á las personas quo tengan noticias del delito, sus circunstancias y autores á fin do que comparezcan en esta Fiscalía do causas el dia posterior al do la publicación del último anuncio á doclarar lo quo loe consto sobro dicho particular.—Habana. Noviembre ¿0 ;lo 1870.—Manuol de Guzman.—Por su mandado, Kafaol Muñoz.
A consecuencia del expediente que intruyo para averiguar quien ó quienes sean ios autores dol hurto do un bote perteneciente á la Goleta «Mañanita» y do la propiedad do D. Antonio Lanicia, cuyo sucoso tuvo lugar la noche del cuatro do Mayo del año próximo pasado momontos do estar la citada Goleta atracada al muelle do.Tallapiedra; ho dispuesto con la consulta del Sr. Asesor quo en tres números consecutivos do los periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial so convoquen á las personas quo tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y autores para quo al siguiente dia de la publicación dol último anuncio comparezcan en esta Fiscalía do causas A doclarar lo que les conte sobre dicho particular.—Habana Noviembre 21) do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Palacio Episcopal, debiendo someterse los opc eitores al plieg® do condiciones que se inserta á continuación: en concepto de que el ¡daño del re-parfo y demas antecedentes necesarios, se encuentran cuesta Dirección, advirtiéndoso que los mencionados terrenos están valorizados, los de centro á un peso oro la vara y doce reales los do esquina, y quo no concurriendo licitadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor de las persona? que los han solicitado.
Terr nos que so citan.
Manzana 1.......... Lotes 1 al 5.
Id. 8 ...•......... Id. 1 al 4.
Id. 5.............. Id. 8 y 5 >¡1 16.
Id. 6............... Id. 5 al 7 y 13 al 16.
11.7................ Id. 1 al	16.
Id. 8............... Id. 1 al	4 y	6, 7,	9 y 10.
Id. 9............... Id. 1 al	13.
id. 10.............. Id. 1 al	3 y	5 al	7.
Id. 11.............. Id. 1 al	4 y	8 al	10.
Id 7 rosado........ Id 1.
Id. 14 ídem......... Id. 6 al	8.
Habana Noviembre 19 do 1876.—El Director Administrador, Manuel 8. áegovia,
El pliego de condiciones ee "publicó en h Gaceta de los dias 24 y 25 del corriente.
Habana, soltera, y de 18 años, y O? Isabel Suarez y Lar-rionda, natural déla Habana, soltera y do 14 años, han sufrido extravío, y para sil invalidación por la Gaaeta oficial libro la presente.
Habana Hicieinbro 6 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1744 de comensales expedida por la Inspección del 7? distrito en 8 de Julio de 1875 á favor de D. Juan Francisco Valdés, natural de la Habana, soltero, estudiante, y de 15 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Diciembre 2 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 2770 expedida por la Inspección de vigilancia del 8? distrito en 18 de Julio del corriente año á favor do D. Manuel de Cárdenas y García, natural de Matanzas, de 27 años, soltero y labra dor, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Diciembre 1? de 1876.—Fermín Perez.
Las cédulas núm. 326” de comensales expedidas a favor de D María de Regla Jorge, natural de Pipián, ca-sada y de 01 años de edad, la núm. 3627 de comensales á | favor de Ds Luisa Martínez y Jorge, natural de Nueva | l’az, casada y de 28 años, y la núm. 1800 de menores a ~ fa vor de D s Matilde Cueto natural de Matanzas y de 4 años de edad, todas expedidas por esta Inspección en Abril de 1874, han sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 25 de 1876.—Fermín Perez.
Quetla invalidada la cédula aú n. 6S9 que con lecha 13 do Marzo del corriente año se ex pulió á favor do D. Cocido Gonza'ez Darias, vecino de esto p rtido, de 33 años y casado.
Güira de Melena 27 do Noviembre do 1876 —Miguel Daca!.
lleal Academia de Ciencias Médicas, tísicas Naturales de la Habana.
y
El demingo 10 del corriente, á las doce, celebra ceta Academia sesión pública ordinaria en eu locai, aito, calle de Cuba (ex convento d< San Agnati».)
Orden del dia.—1. ° Informe acerca de las condiciones etiológicas de los vértigos en un caso de contusión de la cabeza.—2. ° Un caso de osqueotomía; por el Dr. Montané.— 3. ° Sobre ü termo-cauterio; por el Dr. I. Blasencia.
Vacuna.—Se administra en el salón boje lo la Academia todos los miércoles y sábados, de once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público todos les dias de trabajo, de once á tres de a tarde.
Habana Diciembre 8 de 1876.—E! Seereta-Antnnio Mestre.
rio genera!
Junta do Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la expresada Junta, se anuncia que en esta Real casa existen quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y sieto centavos en oro, procedentes de la redención de un censo que hizo D. Nicolás Esperez, y la .venta de una acción del Banco Español legada al Establecimiento por donjuán de Dios Tomé, los cuales lian do imponerse en linca urbana á favor del mismo Real hospicio y á censo redimible, pudiendo los interesados en recibir dicha cantidad, presentar susins tandas al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación, dentro del término de treinta dias, por conducto de esta Secretaría situada en el propio albergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1870.—1C1 Secretario, LuisOliver.
Inspection de vigilancia del regando distrito. Queda sin efecto la <6 lula núm 9613 de cabeza «Je íumilm ‘ xped da por es a I i-qreociou cu Octubre de 1876, á favor do D.• Francisco
de la Habana, casado, oda i, por haber antri
Jo- é íiuxadern, natural pro fusor y de 47 fifí ¡s d
ito e> ti avío.
Hub iv a 18 do Noviembre do 1876 —Eu.. nio Oaprile-'.
Por ol presento anuncio so convoca á José Juan Rey y Anlonio Pico, tripulantes del balandro vivero «Alerta» para quo dentro do nueve dias contados desdo esta fecha se presenten on este Juzgado á fin de quo tenga efoeto un acto (lo justicia en la sumaria formada para averiguar lq verdadera causa quo motivó el fallecimiento del tripulante dol referido buque Tomás Modal y Vlsoso.—Habana Octubre 31 de 1876.—Manuel do Guzman.—Por bu. mandado, Rafael Muñoz.
Mayoría General do Marina del Apostadero do la Habana.
Den Enrique Navarro y Cañizares Tonicnto de Navio do segunda clase, y fiscal do una sumaria.
Por esta mi último edicto, cito, llamo y emplazo al marinero do segunda claso Juan Antonio Fernandez Diaz, natural do Briof, inscripción do Ferrol, do la dotación quo fuó do la fragata de guerra Zaragoza, para que ‘ en el termino do diez dias contados desdo es) a fecha, comparezca en esta Fiscalía abordo do la citada fragata, á descargarse do la culpa que lo resulta en causa quo so le siguo por deserción do esto buque, seguro que si así lo hiciera, so lo oirá y administrará cumplida justicia.— Abordo, Puerto do la Habana 2 do Diciembre do ¡ 1876.—Enrique Navarro.—Anlo mí, José Delis.
Alante de Piedad.
Dirección.
La persona quo se considero con derecho á Hs alhajas contenidas en el lote número 19.820 depositudas cueste Establecimiento, en 5 de Abril último, acudirá dentro do quince dina á hacerlo valer apercibida, de que se entregará al iutereeado el duplicado de la credencial del empeño. Habana tí do Diciembre de 1876. — El Conde de Casa Ponce de León y Maroto.
Queda <in efecto la cédula núm. 7160 d comen ales expedida en esta Inspección en ei año Je 1875 á favor de D. Francisco Roque Buxadera, natura de la Habana, soltero, estudiante y do 19 iñ s de edad, por haber t-ufrid'.i extravío.
Habana 18 de Noviembre de 1876. — Euge nio Cupritas.
Queda eiu efecto la cédula núm. 770 expedida en cabeza de. Fimilla, eu 22 de Febrero de 1875 á favor de D. Ignacio Bridas y Girones, natural de Asturias soltero, cocinero y de 45 ños de edad por haber sufrí lo extravío.
Las cédulas quo á continuación so expresan expedidas por esta inspección en 27 do Agosto último quedan sin valor por haber sufrido extravío. 5170. do cabeza do familia á favor do 134 Maria do las Mercedes (Jai-aballo y Herrera, natural do la Habana, viuda y de 38 años.
3310. de comensales á favor de D. Panfilo Lopez Caraballo, Habana, soltoro y de 15 años.
1745.	de menores á favor de D4 Maria Ignacia Lopez Caraballo, Habana y do 10 años.
1746.	do menores á favor do D. Tomás Lopez Caraballo, Habana y de 7 años.
1747.	do menores á favor de D4 Luisa Lopez Caraballo, Habana y de 11 años.
Habana Octubre 29 do 1876.—Fermín Perez.
Capitanía del partido de Cayajabos.
Queda sin efecto ui va!or la cédula eo nena a. núm. 132 expedida pir esta Capitanía en 16 de Abril último á favor de D. Manuel Hernández Renl, natural de San Cristóbal, soltero, labrador, de 22 años de edad y de este vecindario, por ha ber sufrido extravío.
Cay; jabee 4 Diciembre de 1876.—P. O. Valí ¡¡ano Kuiz.
La cédula número 1290 do comensales oxpedi-por esta Inspección en el corriente año á favor de !>. Marcelino Rodríguez y Valdés, natural do la Habana, soltero, estudiante y de 18 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Noviembre 28 de 1876. Fermín Perez.
Quoda sin efecto la cédula número 1081 de comensales expedida on esta Inspección en 22 do Febrero do 1874 á favor do D? Rosalía Dolores Juana Morunos do Cagigas natural do la Habana do 21 »ños, casada, por haber sufrido extravío dicho do-cu mentó.
Habana 24 do Noviembre de 1876.—Fermín Feroz.
La cédula número 475 do comensales expedida por osta Inspección en ol corriente año á favor de I). Antonio Rodríguez Perez, natural de Orense, so'tero, dependiente y do 27 año3, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libio la presento.
Habana Noviembre 30 de 1876.-
Pcrez.
La cédula cabeza do familia numero 6971 ox-podida por esta Inspección ou 29 do Octubre do 1875 a favor del pardo libro Gerónimo Tollos y Landa, natural de la Habana de 41 años, soltoro y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre 29 do 1876.—Fermín Feroz.
La cédula comensal número 4113 expedida por esta Inspección on 16 do Abril do 1873 á favor do 1). Telesforo Perez y Rodríguez, natural do Ja Ha- ¡ condiciones.
Ilustro Ayuntamiento de Güines.—Secretaría,
Eu los expedientes de apremio seouidos contra ]). Juan Maías en cobro do los impuestos de el 10 y 15 p.g y muuio:pat ha dispuesio el »Sr. Teniente Gobernador Presidente quo el dia 22 del corriente á las doce de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno se rematen en pública subasta dos caballerías de tierra embargadas do su potrero Santa Ana, ubicado 1 « el partido de San Nicolás, cuyos terrenos han sido tarados á mil pesos en oro caballería.
A en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación eu la Gaceta oficie! por tres nútne-consecutivos expido la preseut?.—Güines 4 de Diciembre de 1876, —El Secretario Contador, Juré Guudian.
Ayuntamiento de San Antonio.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Atajo Diaz, deudor al Estado por concepto d '• impuesto del 15 p.g he dispuesto el remate de un sitio de una y ruedm caballería de tierra, c m sus lúbricas, arboleda y demás anexidades situado en ti cuartón San Andrés del partido de Alquízery tasa lo en 3621 pe ios 5 cent, oro, cuy o remate tendrá lugar en la sal í Consistorial, el dia 5 (tal próximo raes do Enero á las 9 de si« mañana. San Anlonio Diciembre 2 de 1876.—Ayudar.
En
Ayudantía de Marina do Regla, a sumarla que so instruyo on esta Ayu-
dantía on averiguación dol hurto de sois encerados do lona, dol boto María Josefa, verificado en la madrugada dol dia 18 del raes do Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada on el muello de Vidal eu esto litoral, y encontrada al gareto por uno do los botes do ronda do la fragata uo guerra Arapiles, so convoca por medio do la Gaceta oficial y dol Diario do la Marina do la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento del referido hurto, para quo on el término do diez dias, se presenten á declararlo en esto Juzgado seguros do prestar un importanto servicio á la pronta y recta administración do justicia.—Regla y Diciembre 2 do 1876.—Butlor.
Ayuntamiento de Cárdenas.
En cabildo ordinario celebrado en la noche de ayer acordó la Ilustre Corporación so convoquen aspirantes á la plaza de recaudador del 30 p-§ en este distrito para todos ios conceptos do la contribución debiendo sujetarse los pvoponentss al pliogo de condiciones que se inserta á continuación debiendo presentar sus solicitudes en la Ruma dispuesta á mi autoridad dentro del plazo do 15 dias que vencerán el dia 9 de Diciembre próximo en cuya ie cha se reunirá la Corporación para acordar lo conveniente y adjudicar el remato al que ofrezca mejores garantías sin separarse en lo mas mínimo del referido pliogo de
-Eugenio
di ¡a
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procedería c! dia nuevo del entrante á las doce en punto de su mañana, á la licitación verbal para el suministro do algunos víveres, carnee, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y do burra (pie sean necesarios para el abastecimiento de les Hospitales Militares do esta Biaza durante el pióximo mes de Enero, se avisa por medio del presente anuncio á les j ersocas que quieran interesarse en la misma, j ara que acudan A h Secretaría de Ja Junta do este Establecimiento n la hora y d>a citados á presentar sus proposiciones: pudiendo hacerlo en losantilidies para ii-formaree de las condiciones á quo deban sujetarse las referidas proposiciones: debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán c-n oro ó su equivalente en Billetes del Banco al tipo quo fije el Gobierno para (lidio mes, y el peso de ellos en arrobas y ki o gramos en los víveres-, y arrobas y litros en ios líquidos.	.
La extresuda licitación se mantendrá abierta hasta la lina de ¡a luid“, iletde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser utas beneficiosa á los intereses etal Erario eu vista de la comparación que de las mientas se hará á presencia ele sus autores; y en el caso quo hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos. Habana 28 de Noviembre de 1876.—El Secreta rio,—Antonio Pardiñas.
Habana 7 do Diciembre de 1876.-Capriiou
Queda sin efecto ia tú íuta núm. 432 expedí comensales en 7 de Febrero de 1876 á favor de D. José Aute’.o natural do la Ooruña, soltero, dependiente, do 22 años de edad y vecino de la callo de Riela núm. 68, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Quoda sin efecto la, cédula número 6064 expo-
___a en cabeza defamiFa en Enero do 1876 á favor
de D. Antonio Rodríguez y Gutiorrez, natural do Cádiz, casado, do 67 años do edad y vecino do Sta. Clara número 4 por haber sufrido extravío.
Habana 2 do Diciembre do 1876. — E! Inspector, Eugenio Cupritas.
Queda sin efecto la cédula númoro 125 3 expedida on comensales en ríe Enero do 1876 á favor-do D4 Amalia Morchan y Porez, natural do Manzanillo, soltera, de 23 años do edad, por haber sufrido extravío.
Habana 2 de Dieiombre de 1876.—El Inspector Eugenio Capriles.
did
Inspección do vigilancia del 3? distrito,
Quoda sin efecto la cédula do comensal folio 921 expedida oh 25 do Febrero del actual á favor de D. Francisco Barreiro Suarez natural do la Coi-uña soltero, dependiente, do 16 años, vecino de Prado númoro 103.
Habana yT Diciembre 1*? do 1876.—El Inspector.—P. O. - Joaquín Jonor.
Queda sin efecto lacédüla núm..1509 de cabeza (le f i mi ia rxpedida por esti oficina en 6 «¡o Abril último á favor del asíálho Domingo Ot-wley, natural (le Asia, de 42 años, soltero, creí i;oro y vecino <le la calle de la Maloja núm. 66 ciudadano español, la que > ufrió extravío y se le dá duplicado de órdeu superior.
U aban a 3 do Diciembre do 1876. - Juan C. Kuiz.
baña do 27 años, soltoro y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre 30 do 1876.— Fermin Porez.
Queda sin efecto la cédula numero 1398 do cabeza do familia expedida por osta Inspección on 14 do Marzo del corriente año, á favor do D. Francisco Avila y Sarabia, natural do la Habana de 43 años, casado, platero, vecino do la callo Fernandina núm. 43, por haber sufrido extravío dicho dócil mentó.
Habana 2 do Diciembre do 1876.—Fermín Perez.
Inspección do vigilancia del 79 distrito.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia númoro 3050, expedida por osta Inspección en 16 de Junio del comonto año á favor dol moreno libro Julián Rey, natural do Matanzas, casado, cochero do 55 años y vecino do esto distrito, por extravío la cual debe ser invalidada.
Habana 19 do Diciembre do 1876.—Gonaro García Rayón.
Inspección do vigilancia del b? distrito.
26 (lo núm.
La cédula do comensal expedida cu Abril último por osta dependencia con el 777 á favor de D, Miguel Clavel- y Román, natural do ia Habana, soltero, de 17 años, tabaquero y vecino de ia calle deFofpento, lia sufrido extravío y se anuncia por med;o de la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento para expedir al interesado el duplicado correspondiente.
Habana 5 de Diciembre de 1876.—José Ma-ria del Cristo.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Y para conocimiento general se publica por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas Noviembre 25 de 1870.—F Martínez.
Pliego de condiciones para remataren pública subasta
la cobranza en esta Jurisdicción del impuesto del 30
p. § en oro decretado en 29 de Marzo dol corriente
añ o.
1	s El rematador llevará á. efecto la recaudación por semestres anticipados haciendo efectivo en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, mientras por el Gobierno General no s« disponga otra cosa, el 25 p. § á que asciende el tipo de aquella y el 5 p.g restante on su equivalente en billetes al tipo que oportunamente ee señale y del cual le instruirá la Secretaría Municipal.
2	n En el desempeño do su cargo no podrá separarse de las disposiciones que á él so refieran y que le serán comunicadas por la Secretaría Municipal. La comprobación del cumplimiento exac to por dicha dependencia de este requisito la constituirá su notificación suscrita por el rematador.
3	03 La recaudación la efectuará á domicilio en osta Ciudad y eu la parte rural de la Juriscioolon, en las cabeceras de partido y caserios de mas importancia do los mismos, bien por sí ó por medio de los agentes cobradores que al efecto nombre, permaneciendo en aquellos lo dias que de antemano so señalen á su propuesta per el Ilustre Ayuntamiento.
4	- Las horas de despacho para el público en la oficina recaudadora serán desde las diez de la mañana hasta las tres do la tarde en los dias hábiles, no pudiemdo el recaudador ausentarse de esta Ciudad sin previo permiso dol Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento en esto caso ó en el de enfermedad nombrará un sustituto bajo su responsabilidad y la de la fianza prestada, participándolo á S. S. para su conocimiento, y si falleciere so entenderá la liquidación con sqs herederos y el fiador constituido.
5	* Afiianzará su manejo depositando en Arcas Reales 50000 pesos en oro ú otorgando con las formalidades requeridas garantía sobro fincas urbanas ó rústicas que representen dicha cantidad, décima parte próximamente de la ascendencia do un semestre de la contribución, cuya garantía so chaneelará tan luego como cese en el destino el recaudor y el Ayuntamiento esté satisfecho de su buen manejo.
fi 53 Si la fianza consistiere en propiedad rústica ó urbana el propietario justificará á su costa en el expo-
QlüJa tiu c-fecto ui valor a’guno la cédula I diente quo promueva ante el juzgado competente el do-íta nibovn de familia nue en 21 <ta Ab-il (tai ! minl° <lue «mella tenga, así como su valor, queeomproba-'T CdbfZ'\ ?e /a,mUU ’ ,íl.Ue Pn ¿ \	, ADU; 001 j rá por medio de tasación practicada por peritos idóneos
íiiio ftctu-u Ift íuo cxpouuia con el núm. col Ci con intervecion dol Arquitecto Municipal, esta Inspección á 1). Bernardo Hernández y Pn- 7« La fianza deque se trata responde de los acto: dron, natural do Pipián, casado, propietario, de ¡ del recaudador y dol sustituto de que 50 habla en la con-70 años de edad y vecino de »a calle de Buenos 1 dicion cuarta> haciéndose asi constar en la escritura pú-
Airesnúro. 21; por haber sufrido extravío y proveerle de uu duplicado con arreglo al artículo 89 de la Iustruc' ion.
Habana y Diciembre 5 du 1876.— P. O. «T. Ti jider.
B
Dirección y Administración del Real Hospital de 8an Lázaro.
n__ _
Aprobarlo por el Excmo. Sr. Gobernador General el reparto tic terrenos pertenecientes a ente Hospital, y habiendo sido solicitados varios lotes, cuyo pormenor se detallara, si ai.uncía al público á lia de quo las personas que de-
Qucda sin efecto la cédula cabeza do familia folio 188 expedida á favor del pardo Hipólito Abalo, natural (lo la Habana casado, sastre, de 35 años vecino do Aguila 72 por haber sufrido extravío y expedírselo duplicado.
Habana y Diciembre Io do 1876.— Juan C. Rniz.
de la plaza del 8 de D ciemùre at 1876.
Beivicio para el ó.
Jefe de dia.—ü. .Nicolás - urtiuez Vakliviclso, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Durada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería :i pié.
Fuerte mira. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía Chapelgorris.	s.'JV
lteion en el Cuartel del Regimiento Caballería de \ Voluntarios.—Primer Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesus del -Monte y guardia del Castillo de Alaré?.—1.‘ Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Sebastian' Bermejo, Capitán de la' Comisión Genera! Liquidadora.
Ei Coronel ¡Sargento Mayor.—Recaño.
bliea que se otorgue, cuyos derechos serán do su cargo así como los del testimonio quo se sacará puraque obre sus efectos en el expediente.
8 s El Ilustre Ayuntamiento declina su responsabilidad en el recaudador en. el caso de mal manejo de los fondos.
9 s El recaudador verificará semanalmente en el dia que el Ilustre Ayuntamiento designe el ingresó en la caja municipal de las cantidades que recaude.
JO53 Los aspirantes al cargo do recaudador deben acompañar ásus proposiciones los documentos justificativos deque reúne todas las circunstancias de que debe estar adornado un funcionario público.
11 s No so admitirán proposiciones cuyo tipo exce-i da de uno y cuarto por ciento sobre las cantidades que en-j iren en caja procedentes de este impuesto, deduciendo de en su caso la bonificación que la superioridad baga á los contribuyentes con cargo al premio de cobranza.
12” No podrá pedir aumento de retribución ni tampoco indemnización de los perjuicios quo le sobrevinieren por causas ajenas á la voluntad del Ilustre Ayuntamiento.
13 a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente durante los dias del plazo se-
da de este contrato serán decididas por el Ilustro Ayuntamiento, concediendo al recaudador el derecho de apelará la superioridad si uo se conforma con el fallo recaído.
Cárdenas Noviembre 25 de 1876—El Secretario interino Valentín de Tápia.
Modelo do proposición.
D. N........N.......vecino de.......calle
úu.......mim......instruido do la convocatoria
quo el Ilustro Ayuntamiento do esta Ciudad ha hecho por el periódico.......el dia....se com-
promete á tomar á su cargo la recaudación dol impuesto ordinario del tre-ium por ciento en oro por todo el t empo de su duración con estrita sij cion al pliego de condiciones inserto en dicha convocatoria por.........de comisión, para
giran ti r esta prop -siclou acompaña la carta de abono prevenida por la con lición décima tercera
Fecha y firma.
Ilustre Agunlamiento de Matanzas.—Secretaría— Vacante la plaza de contador de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia dol que la servía, de orden del Sr. Gobernador Presidente se convoca por ol término de un mes, A contar desde esta fecha, A las personas que aspiren A la expresada plaza: en la inteligencia do que la provisión do la misma se harA confome A lo dispuesto en la circular de la Dirección General do Administración Civil do esta Isla, que A continuación se inserta; debiendo darse cuenta de 'as solicitudes que so presenten al efecto on la sesión de! veinte y cuatro do Noviembre próximo, A fin de acordar -o que, según el artículo cuarto do la mencionada circular corresponde.
Y en cumplimiento do io mandado so publica para general conocimiento. Matanzas 23 do Octubre de 1876.—El Secretarlo,—Miguel Gastón y Gastón.
Circular que se cita.
Dirección General de Administración Civil de la Islade Cuba
Con objeto do organizar la mejor administración on los Ayuntamientos do esta isla por lo que respeo-ta al personal dependiente de los mismos, y on miras do asimilar en lo que se pueda las leyes que aquí rigen con las de la Ponínsula, el Excmo. Sr, Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por osta Dirección y oido el parecer del Excmo. Conse-o de Administración se ha servido resolver:
Articulo 19 lodas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos do osta Isla y quo sean ó excedan de mil posos de sueldo anual, desdo la publicación del presente, serán provistas precisamente por as mismas Corporaciones Municipales, en omplon-dos cesantes do la Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes quo ocurran do dichas plazas so anunciarán por el término de un mes en n Gaceta oficial c»c la Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos quo so fijarán on los lugares públicos, A fin do quo acudan A solicitarlas las personas quo aspiren A ellas.
Art. 39 'Las solicitudes do los aspirantes se presentaran acompañadas do una certificación do la Policía que justifique su vida y costumbres, y de sus hojas do servicio respectivas, certificadas porol Jefe de las ofioinas en que hayan servido últimamente A sur posible, ó por los Administradores do Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Tenionto de Gobernador del punto á quo al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido el plazo líjalo en ol artículo segundo, so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato do pioyeerso, y abierta ¡a sesión so dará cuenta do las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión de concejales quo califique la aptitud y ol mérito do los aspirantes.
Ari. 59—Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes quo carezcan de las circunstancias determinadas en ol artículo primero, y califica rá el mérito de ios rostan tos dando cuenta" al Ayun tamiento en la próxima sesión.
Art. 69-Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes quo la comisión haya clasificado, y escogían lo entro ellos los queso conceptúen mus merecedores al destino, lo-, propondrán en terna A este Gobierno General quo elegirá y nombrará entre ellos al quo juzgue mus conveniente.
Art. 79— Si trascurrido el mes en que deben presontarso las solicitudes, no acudióse A pretender la vacante ninguno quo tenga las cualidades dosig. nadas en el articulo primero y sí solo aspirantes qu • no llenen los requisitos expresados so hará constar esta circunstancia por medio do un acuerdo de[ Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada A este Gobierno General, así como la terna do los últimos, reservándose ol Gobierno la facultad do dotor-minar en aquel caso.
Art. 89—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para,desechar A todos los cesantes quo pretendan la vacante, impetrará do esto Gobierno por conducto do su Presidente, la dispensa necesaria, para proponer por aquella vez A los aspirantes particulares que se hayan presentado pero A la vez indicarán las causas on quo so funden para ello.
Art. 99—Desde la publicación da esto Decreto-quedan vigentes ostas disposiciones A las quo se los dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno do S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 26 do Junio do 1875.—El Director general.— Cayetano Bonafós.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza do Oficial do la Secretaría do esto Ayuntamiento dotada con ol sueldo anual do ochocientos cuarenta pesos; oí Sr. Alcaldo Municipal Presidente so haseivido disponer so convoque por esto medio aspirantes por el término do un mes A contar desdo esta fecha, A cuy* efecto los quo deseen optar A olla presentarán sus solicitudes, acompañadas do los documentos quo justifiquen S113 méritos y servicios, A fia de que on su vista elija ol Consistorio los quo han do incluirse on la terna que lia do proponerse A la Superioridad.
Regla 2L do Noviembre do 1876. El Secreta-ri o, Felipe Perez.
Inspección de vigilancia del 5? distrito.
La cédula comensal núm. 2734 expedida por esta Inspección, en 10 de Julio delaño próximo pasado, á fa vor de I). José Salazar y Valdés natural da la Habana, soltero, empleado, de 20 años y vecino do la callo do Re villagigedo núm. 93, ha sufrido extravio; por lo que so publica su invalidación
Habana Noviembre 27 do 1870.—Manuel Guiseñen.
LsiAKT.t SIXX'IVM.
■OFIClNAtí DEL INTERIOR.
üulado, extendidas con sujeción al modelo que se inser-| taal final y acompañadas de carta de abono de persona “ : degaratia y arregio á satisfacción de la municipalidad i En el sobre quo cubra el pliego de proposiciones, se ex i presará lo siguiente.—Contiene la preposición que hace
¡ I), n.N....para tomar á su cargo la recaudación del
impuesto del 30 p. 3 en °-°-
14 a El Ilustre Ayuntamiento elegirá entre los as-
Ti,uuwimi de viuil incia do S inthiuv»	pirantes el que ofrezca mayores garantías,
inspección uc Vigilancia üe ¡santiago.	i	eí elegido no tomará posesión de su destino
-iii	•	,	1 mientras no haya prestado la fianza de que habla la con-
HahietiuOSü extraviado la ce lula do vecindad (|¡c¡0¡1 quinta, la cual otorgará dentrode los quince dias de comensales uúin. 709 expedida en el presen te año A favor de D. Manuel Macede; el Sr. Te- no no hubiere llenado este requisito quedará do hecho militante Gobernador ha dbpcosto se le expida un ^^}Ze}matÚ0ÍíflOeU	procederú nuo-
lupl'ioado quedando sin 1
La cédula cabeza de familia núm. 6206, expedida por ..	-	, ,	,	,	^	.„1.
osta Inspección en 2 do Noviembre do 1875, á favor de D. rn, «tendo responsable el que La tenga en mi po- impue Miguel ¡Socorro Diaz, natural de Canarias, viudo, vende- j der ti no la entrega a ia autoridad m 1¡ ínmedia- conira dor, de 43 años y vecino de la calle de Suarez núm. 27 lia 4.^ q su domicilio, sufrido extravío; por lo que so publicasu invalidación.
Habana Diciembre 5 de 1876.—Manuel Guiseñen.
puesto se ie expid------
1	ii-	va convocatoria,
ngun valor la prime- 1(id ki elegido servirá el cargo mientras dure el
Santiago Noviembre 28 de 1876.—Joeé Leal.
uesto y si dentro de este tiempo desea rescindir el ..rato lo hará presento por medio de instancia Ala rporacion dos meses antesdel dia eu que deba dejarlo por si iviere á bien acceder á ello-
17* Las dudas que se suscitaren sobre la ¡uteligen-
^Ui3írjCA.
AUTOS.
En el juicio verbal criminal á que quedó reducida la ausaseguida contra D. Benigno Martínez por lesioms al moreno Isidro Estrada, lia dispuesto el Sr. Ledo. D. Luis Pifia y Pastraua Juez de paz del distrito del Pilar, en providencia ile este dia te notifique á los expresados la sentencia dicta ¡a en el juicio que 011 su parte resolu -tiva dice así.—«El Sr. Juez de acuerdo con el Promotor íisc 1 y lo dispuesto en el artículo 485, inciso once del Código penal de 1850 impuso al citad > Martínez diez días de prisión jedimible's can quince pesos de mulla y las costas desde fójas 17 en adelante declarando tas de-mas <ie < íicio.—L. Pifia y Pastraua.—Vilaró.— Joaquín Royé.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su inserción en tres números do la Gaceta oficial.—lía-baua Noviembre 17 de 1876.—Juaauiu Royé, Secretario.
A O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha tenido á ui-11 disponer que por tres números de la Gaceta onoial se notifique á D. Pedro de O i-ve que la superioridad se ho servido aprobar ei auto proferido por este juzgado sobroyóuiloio libremente respecto á 6i en la causa criminal formada contra 1*. Refreí Gavery otros por defraudación.—Habana 1-® de Diciembre de 1876.—Ledo. Luis Rodríguez. A O 7
EDICTOS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia del distrito dei Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salud, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente eti la cárcel de esta ciudad con el fin de cumplir la pena que le lia sido im-puesta eu la causa en su contra por robo; pues en así hacerlo se le administrará justicia y eu otio caso le parará el i«'riuicio que haya lugar -Habana Diciembre 2 de 187(3.—Sebastian de Cubas—Maleo G. Alvarez. — Y para su inserción en la Gacela oficial, libro la presente un la Habana fecha ut supla. Maleo G. Alvarez
E O 12