

-r—
i;
Jr
■STADO del Tesoro deS dia 7 de Diciembre de 1876.
Existencia de! dia G;...
/Local de Reatas.......
Idem do Aduanas........
Descuento del 6 p. Rtegro. de pagos i'ndebds.
§ /. Operaciones del Tesoro.
tc
Depósitos vanos.........
Idem por Retenciones... iRips. del Tsro. de la Fia..1 j ■Cmpra. y venta de yalrs Ij Clases pasivas...........|i.
17
7583
TOTAL
PAGOS.......
Existencia para el dia 9..
li 38408
40
.87
79
213792	50
894616; 23
h.)nO(j
«-Oui;
8000
14339

61 452288
...¡ 198G06 511 253082
(3:i 40600.
13......
49; 40600
				Billetes dei Banco.		T. 1 ...	I			i-vi			X. lJ a	1:1 W CTO ÏCD iV.					!	Documentos		Tito!	j OS ¡
		Plata.				tel Tesoro. !		Accic i	es.	( )ro.		Bills te?.		Uro.		-- Billet	éfi.	Do.: o?.		á formali	zar.	■lo lu deuda¡	
Pesos.	Gis.	Fesoe.	Gts.	Pesos.	(Jts.	Pesos, j	Cts. ¡	E,tì»OS. i	Cts.	Pesos.	Cis.	Pesos.	Lis.	Pesos.	Ultí.	1*6003.	Clb.	Pesos, j	Cts. 1	Pesos.	Uta.	Pesué. I	Cts.
1015235	84	21(2')	66	388461	49	406001			540515	50	196801	70 i					144761	88	29799?	74	832000	W\	523707,	36	58400	
2993 34929	44 90	123 495	44 41	...........					—	"j868	1 89			......	.........								05 	i	Ot)				
				. 505	80						»***-•		‘							••••••		.k..O		......		......							
02	17 •			457	14																		
								- 1			...											!	
II 77310	6i				l)-4±u																			
21!)				.442	90			, , 																	: 			1					1		¡		
¡! '				s				i							:					i							......	1	
TOTA i...
l/to-AV . I ' 4CC020G¡17
549515
30
500670
14500....
.... 526015!	50 Í00670.1	.........
3182(24 89291-0 505180 T»49 8Í
59.......¡.... 344761	88:297998
....3147611 88:297998
9822
71 932000!..... 533595
77.......
49 58400
139750196 215¡... 412 90 ( 8 .... ’ 17 40 7583,8 7 9822'77

74;93.20001.... 533595) 49] ¿8400¡.^..
4861579.12
464898,69
439608003
CLÂâîFÉCACiô^ DE LA ËXESTÉNÔJâ*
... r . J Metálico, lt-ü electivo-! ¡. .
I lililetos.v
En pagarés...............
En otras clases de puj
908955	74
294282	49
1143131	21
2050010	QO
Total de ¡a existencia........	4396680	43:
Total.
1 -203238
3193442
23;
201
Atcaldii Corregí miento.
D. Sel» ferian Azeuno, ha solicitado oerini o do esta A’ca día Coi regimiento para matricular la marca dé tabacos titu ada «Flor del Faraieo pura el uso de su fábrica sitúa la en la callo <1* los Angeles número 72.
- LiVque se ayuuoia ñor medio do la Gaceta oficia!, fí fia de quo loe dueños cíe marc e puedai examinar ei diseño de laque se pretende matri' ciliar, y el que se se erra con derecho áoponen¡ presentar sus reclamaciones en la Secretaría 6 este Corregimiento en el preciso término do diez dias, acontar desdóla lecha do osta convocatoria
Habana y Diciembre 5 de 1876.—Moreno ''
D. Manuel Lope« Alvarez, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fabrica do c garres y paquetes d0 picadura titulad*»: «La Hija del Mar,» en ju Ca_ lie do Suarez número 33.
Lo que se anuncia cor medio do la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que ce pretendo matrieulai; y el que se orea con derecho 5 o-»» neme, presentar sus reclamaciones en la ¿»ocre-taiía de este Corregimiento en el preciso tér-miuo de diez dias á contar desdo la focha du esta convocatoria.
Habana, i i riémbre 6 de 1876. -Momio.
D. Rafael Alvarez y D. EáVt-hio Poivh, h,¡n
solicitado permiso de osta Alcaldía Corregimioii to para establecer una fábrica de cigarros titulada: «El Corrito,» en la Calzada del Monte nútn. 381.
Lo quo so auuucia por medio do la Gaceta oficial, 4 fin de que los dueños de mareas puedan examinar el diseño dé la que ee pretende matricular, y el que se crea con derecho á opo-nerae presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento eu el preciso tír-min» de diez dias, á contar desdo la íeoha de osta publicación.
Habana Diciembre 2 do 1876.—Juan José 31 onno.
Habana 7 de Diciembre 1876—Di Tesorero Central L. de Sagre-do
Ordenación öencral de Fagos de la Isla de Cuba.
Clases Pasivas. Revista semestral de Enero 1877
Pióximo el primer semestre del año venidero de 1877, al principio del cual batí de personarse en estas oficinas de Hacienda, todos y cada uno de los individuos quo perciben hábiles pasivos de! Estado, á p'-obar debidamente su existencia en el pmnto donde radican sus pagos, ó bien en los en donde inciden talmente retida!.', por estar ausentes de aquel, corno asi mismo no 1 aber.sufrido alteración su estado, en los casos ad hoc, según está mandado en la disposición 4? sección 5^ letra C, resúmen general de las á que se refiere el articulo 18 de 1a. Ley do presupuestos de 25 de Juiio de 1855: con objeto de que tenga debido cumplimiento lo preceptuado en la Real orden dé 22 do Agosto del propio año, lie dispuesto que el acto de
tenga
:S 1.4-
revitta semestral, primera qe eue ano, lugar del 2 al 15 dei mes de Enero y hor¡ hiles, haciendo las observaciones siguientes, á fin de que nadie alegue ignorancia.
1? La presentación es personalísirúa, excepto caso fortuito independiente de la volunta'! del interesado que luya de revistarse, ya proceda de la carrera civil, ya de la militar, no at Hiriéndose por tanto, ningún pariente ni representante, bajo cualquier forma.
24 Quedan exceptuados de la advertencia anterior los tutores y curadores, que seguu la Ley, han de personarse con los menores de edad.
3? Los individuos comprendidos eu la regla 1. p presentarán en el acto de revista, el documento oiisjiual acrodiíalivo del derecho á jubilación, cesantía, letiro,pensión de cruz ó montepío etc., en que conste la toma de razón tíé estas Oficinas, ra nominilla identificativu de su persoua, expedida por las mismas, y las fés de vid), como también do estado, en su caso, do las comprendidas en las clases de viudas ó huérfanas.
4.¥ Las fés de existencia, anteriormente indicadas, deberán extenderse s n dejar <m Illanco el encabezamiento y la clase.á que corresponden los inte-osados, con expresión de su nombre, apellidos paterno y materno, destino dei causante de la prensión, y suma anual á que esta asciende: cuidando siempre de qtfe conten gau la declaración terminante de no peicibir otros haberes del Estado, provinciales, ni municipales, estampando ai pié su firma el individuo de su referí ncia, verificándolo á su ruego, cuando no sepa hacerlo, uno de su misma clase, con signándole asi, fechando aquellas desde el dia dos de Enero en adelante, sin olvidar de quo figure por último el Vi*.’ Bu7 de la Policía, coa expresión de la calle y número de Ja casa inorada do la persona.
5.88 El YtV BiA que se exige eu la regla anterior, habrá de entendeisa délos Sris. Directores ó Jefes de ios Colegios, ó Eatab'eci-micutos púb icos ó privados, respecto á las menores de edad que no puedan presentarse al acto de revista.
6. p Todo el que tuviese imposibilidad física de personarse, lo acreditará con certificación facultativa, en un pliego depiapei del seiio 8”, acompañando á ella los documentos do que hablan ias reglas anteriores, en ti modo y turma que las mismas determinan: paeaudo luego á domicilio, persona debidamente caiacterizaua, a asegurarse de la verdad del hecho.
1.50	En el caso de ser varios los compartí-cipes eu una pensión, no bastará la personificad clon de solo uno de ellos, pues deberáu ejecutarlo todos y cada uno.
8.51	Eu virtud de disposiciones superiores, quedan exceptuados de la presentación personal, los revestidos con el carácter de Diputados, Magistrado.-, Jetes de Administración y Corónides oe Ejercito, los cuales se conceptuarán revistados, por mee-io de oficio, que escrito de su puño y letra, dirigirán al sr. Ordenador General Delegado de Pagos, y en cuyo contenido cuidarán de que queden clara y detalladamente cubiertos cuantos requisitos quedan señalados anteriormente, y con sujeción á la órden de ¡8. A. et Regente del Reino de 8 do Junio de loiO y circulares de esta Ordenación de 20 de Julio siguiente y 25 de M-yo de 1871.
9. Pasado el plazo prefijado, limito marcado eu este servicio y sin admitir ninguna excusa i i pretexto, no se concederá próroga algu -na, y se dará por definitivamente 'Cerrado el acto de revista, dándose inmediatamente cuenta á la superioridad, con nota individual délos morosos, quienes desde luego quedarán suspensos de todo pago, basta queobtougan rehabilitación.
Lo que he dispuesto hacer público para general conocimiento.—Habana 6 de Diciemb.c do 1876.—Ei Ordenador General Delegado do Pagos.—José Joaquín íiolüar.
Intendencia de Ejército de ¡a Isla de Cuba.
Se hace saber que bis cantidades que deben depositarse en la Tesorería de H icicnda pública de esta Isla para presentarse como ¡icitador á las subastas que deban tener efecto el día 16 del actual en I03 cstraJos de esta intendencia de Ejército, para contratar el suministro de viveros del Ejército eu operaciones y hospitales militares de 103 Departamei ti tes do las Villas y Oriental y do que tratan las condiciones 28 de los pliegos de las mismas que i.l efecto se han formado y que se hadan de manifiesto en esta sección Directiva serán lai do cinco mil pesos oro por cada uno de dichos Departamentos que se aumentará á diez mil pesos oro, adjudicados que sean los remates.
Habana Diciembre 12 de 1876.—El b'ubiu tendente Militar Cotí mismo de Quema Jefe de la Sección Directiva.—Joaquín Gil del Real.
No habiendo tenido efecto, por faita de ii~ oitadores, ¡a subasta intentada el dia 4<!c! actual con objeto de cautratar o! suministro de vivares 4 las tropas en operaciones y hospitales militares en el Territorio que ha compuesto lo que ha sido ia 3? y 4a División y Brigada de Reserva y constituyen ahora las Comandancias Generales ele la Trocha, Remedios, cancti-Spíritu, Trindal, Santa Clara y Brigada de Reserva, se convoca por medio dei presente á una segunda subasta que tendrá lugar á las doce de la mañana del ■ lia 16 del ¡ re»ente mes, en los Estrados de esta Intendencia, sita en el Cuartel de la Fuerza, en cuyo sitio, diu y hora se celebrará et acto bajo la Presidencia del Excmo. Sr. intendenta de Ejército y condiciones anunciadas anteriormente, que se hallan do manifiesto en esta Sección Directiva; siendo o! precio limite el de 22 centavos de peso oro la ración ordinaria y extraordinaria y el de 44 centavos de poso oro ¡a de pienso, y el de los excesos á la parte proporciona! dentro de los anteriores precies, quedando el contratista exento de! pavo de derechos mu-nioijalea de que trata la condición 19 del pliego de condiciones.
Habana 5 do Diciembre ¿o 1876.—El Subintendente Militar Comisario de Guerra Jefe de ia Sección Directiva,—Joaquín Gil del Real.
Debiendo celebrarse : públiea licitación para contratar por el lérmiiro de seis meses prorogábles á otros seis á convenio de parles el suministro ele víveres á las tropas en operaciones y hospitales milituesen eí Departamento Oriental, se convoca por ei picsente á tocios aquellos que quieran interesara^ en este servicio, para las doce do la mañana del dia 16 del presento mes eu los Estrados- de esta Intendencia sita en el cuartel de la Fuerza en cuyo sitio, dia y hora tendrá lugar el acto bajo la Presidencia del Excmo. Sr. intendente General de Ejército; advirtiéndose que el pliego de condiciones que ha de regir en el mismo se halla do manifiesto en e.-ta Secretaria cu huras de despacho, á disposición dedos que gust> n enterarse ele él, siendo ei precio límite el de 21 centavos üu peso oro la ración ordinaria y extraordinaria, y 44 centavos de peso oro la de ¡ ienso y el de ios excesos el quo proporoionalmente le corresponda dentro de dichos precios, debiendo h >c rs ■ presente que por disposición de la Capitanía General de 2 del actual queda exento el contratista del piago di derechos municipales.
Habana de D.eiembro de 1876.—E Sui>-utendente Comisario de Guerra Jóle de la Directiva, Joaqu'n Gd diiRcal.
Modelo de proposición.
D........vecino de......enterado del aunn-
cio inserto en la Gaceta oficial de la Habana
núm.....y priego de ccneliciones que se had e de
manifiesto en ia Secretaría de la Intendencia de Ejército ¡ara contratar por 6 meses el suministro de víveres al Ejército en operaciones, guarniciones y hospitales en el Departamento Oriental, y cenveuiéudome tomar á mi cargo el suministro que comprendo el Departamento indicado me comprometo á verificarlo al precio de
......centavos de peso ero la ración ordinaria
y extraordinaria, y á......centavos de peso oro
la de pienso y la de los excesos dé ración á ios
qué en ¡roporcion correspondan.................
encado adjúnta la carta do pago que acredita haber depositado cu el Tesoro el 5 p. § do la cantidad á que puede ascender eu importe.
Fecha y firna.
ha cumplido el plazo señalado, na haberse presentado la declaración correspondiente, se le convóca para que dentro de 5? dia ocurra á esta Administración á exponerlo que estimo conveniente á su deree ho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
En el del vapor frane ós “Villa de San Na-
zairé” que precedente dei puerto de eu nombre, entró en e£te, se consigna 4 Sabater hermano y Comí a una cuja marca 8. II núm. 4736 conteniendo etiquetas impresa?; y como ln cunt-p'ido él ¡»lazo señalado sin haberse presentado la declaraoiou correspondiente, se les convoca para quo el antro de 5. ° dia expongan lo que tengan por conveniente, pues de lo se procederá á lo que corresponda
ILbana Diciembre macho.
9 de 1876.—31. Ca-
autos al Tasador, Ies fijarán un término prudente en cada caso, dentro del cual deba practicarse la regulación, y le apremiarán bí fuese ñeco.-ario.—10 Se recuerda ó los Alcaldes Mayores, Escribanos, Tasadores y demás funcionarios, la responsabilidad en quo incurren por no hacer que se satirfagun oportunamente, y en selles judiciales los derechos devengados para la Hacienda.—11 No se consentirá el uso de papel sellado de pobres ni de oficio, fuera de los casos precisos mareados por las leyes y disposiciones posteriores.—12 Los Relatores anotarán al pió de los apuntamientos, si están unidos y; pegados á los autos los relies judiciales correspondientes contrario ¡ á los derechos devengados, que debe percibir el í Erario.—13 Las prevenciones dictadas para los
Alcaldes Mayores, alcanzan también á los Tribunales de fueros privilegiados, toda vez que unos y otros están obligados á cumplir las circulares de la Audiencia.»
Auto acordado de 1S de Mayo.
«Se declara que eu to los loa pleitos y actos ■p¡e eo sustancien con arreglo 4 .1.a L »y de Enjuiciamiento Civil, están obligados los Procuradores á pagar ¡os gastos qué te causen á su instancia, site distinción do casos que ia ley no a<l-xriüumu netio eu i* uo r curco y xo ««muyo? ¡t y gin qu0 puc(!a hacerse tasación do costa» de 1870, aprobados por Rea. orden de 22 de be- ^	^	^lul.3111l ,)0r amencia firmo ó
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente de osta Audiencia, ha di?i ucsto se recuerde á los Jueces de | rimora i-neta ncia elel Territorio el puntual cumplimiento do los autos acordados por el Tribunal Pleno en 14 de Febrero y 18 de Mayo
tiembre de mil ochocientos setenta y uno, cuyos Ì
do3 documentos se insertan el objeto indicado.
á continuación con
5 ejecutoria.»
Auto acordado de 14 do Febrero.
«1? Los Alcaldes Mayore s dispondrán, que los Escribanos do sus Juzgados les den cuenta de todos los pleitos, causas y expedient minados en ¡os últimos diez año’, y en q costas correspondientes á la Hacienda no estén pagadas, expresando la cantidad quo se deba, y el nombre de los deudores. El dia primero do cada mes, á contar desde el próximo Marzo, pre-
Reai Orden.
«Excmo. Sr.—Vista la exposición que ese Tribunal olevó á S. A. el Regente del Reino, con fecha 14 do Junio de 1870, y la copia certificada del expediente formado en esa Audiencia es ter- ^ sobre consumo rio Rollos judiciales por razón ele uo las derechos, que acompañaba á dicha exposición, S. M. el Rey [q. D. g.] de acuerdo cou lo informado, por el Tribunal Supremo, ha tenido á bien aprobarlas declaraciones contenidas en los autos dictados por ese Tribunal eu 16 de Febre-
sentaran los Escribanos á su Juez detallada so re los extremos que acaban de in-dioarae, y qüe comprenda ei primer año del decenio, presentando ú la vez ¡os procesos de j que.se derive la certificación, continuando así,
| sin interiuecien de ninguna clase, hasta consu-S mir.el decennio. El Juez proveerá envista de estos datos lo que proceda al inmediato reintegro del crédito iisca!, ijercitando en su caso la vía de apremio.—29 En el lórmino d» un mes, desde ei dia en. que ¡a Gaceta que publique esta circular, llegue á ia cabecera del partido, iór E?críbanos ele los Juzgados presentarán á los Alcaldes Mayores corbficac-ion expresiva de los procesos paralizados sin terminar, y de aquellos] en que no se baya dictado providencia por al> n dono dei las partee,; en le s tres últimos meses. I
Los Alcaldes Mayores dispondrán desde lue'go, que se pague en sellos judiciales todo lo quo s<-adeude á la Hacienda.y no se le haya satisfecho con sujeción al Arancel vigente, empleando la vía de apremio, y cuidando a lemás uel reinte-
cértificaoion * ro y 18 de Mayo de 1870, sin quo por ahora se resuelva nada respecto do la reforma do los Aranceles judiciales de esa Lia, por sor punto que exige muy serio y detenido estudio y mayor número dé datos. Animismo se lia servido disponer 8. M. eu vista de lo consultado por esa Audiencia, sobre si las costas causadas en pleitos antiguos deben exigirse á los Procuradores ó á las parte?, que so proceda contra los expresados funcionarios si constase quo se hallaban habilitados de fondos ó so personarán en ese sentido, y, en otro caso, que se reclámen dichas costas á sus poderdantes, cuidando siempre de desplegar el mayor celo paia que ingresen en el Tesoro las cantidades que por tal concepto se ■ lleuden. Dj Real órden !o digo á V. E. para us eíocios consiguiente?. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Setiembre do 1871.
Y do órden do 8. E. I. so inserta en tres números do lajGaceta oficial; y do cuyo rocibo so servirá V. 8. dar oportuno aviso.
Habana 1? do Diciembre de 1876.—El Se-
gro del pape!, que haya debido usarse.—?? L -s 1 crctario de gobierno,—Miguel Gardo. Alcaldes Mayores duran cuenta con to la breve- j dad al Sr. Regente de la puntual ejecución
Sr.
•JW7*
Juez do 14 Instancia de..
ias dos reglas que preceden íemitiendo duplicado de las certificaciones.—49 Los A le aide Mayores observarán y estarán muy atentos á que se observen con la mayor escrupn osidad los pre-
Circular.—El Excmo. Sr. Director Genera! de Hacienda en comunicación de 28 de Noviembre último dice al Excmo. ó limo. Sr. Preslden-
ceptos del Real Decreto do treinta y uno de Ma-1 te de cata Real Auelioucía, lo quo sigue-yo do mil ochocientos cincuenta y cine ; auto1 “Ex mo. Sr.—Ampliando la comunicación
‘ que en veinte de M«yo último dirigió á V. E. osla Direccciou General referente at otorgan dento de esc! itimas de tía daciones do dominio de esclavos y do coartaciones, efebo manifestarle que por convenir al me jor servio o en esto ramo ln acordado con fecha treinta y uno ele Octubre
yo
acordado de onco de Febrero de.mil ochqcien tos cincuenta y. seis; disposiciones de! Arancel vigente
Diciembre
m¡
circular de y inte y dos do úhiim; Real Cédula de doce de librero ocho fien tos .treinta, y Redes órdenes de veinte y tres de Junio de¡ mil ochociento j treinta y ciñen, veinte de Mayo de mil ochocientos treinta y ¡ni ve y diez y nuevo ele Enero de mil ooho-cieiut>.5 cuarenta y sois.—5V Si algunas do lis c.uacioues cu que rio pueden exigirse ias costas al contado llega á quedar paralizado por mas de tres meses, los Alcaldes Mayores obligarán á los Escribanos á que les dón cuenta, y proveerán ¡o oportuno á que se satisfagan las -costas que correspondan á ia Hi cienda pública.—6? Los Alcaldes Mayores cuidaián de que se cubran en sellos judiciales, todos los derechos correspon-' dientes á la Hacienda por razón de resté?, y de las providencias que los devengan, ion arreglo a! Arancel, untes de dictarlas.—71-' Será obliga cion de los Escribanos, anotar al pié de las firmas de los Jueces, los derechos que el A'anctl les señala, pegando el sello judicial que cor-
Administracion Principal da Aduaiuis.
Eu el manifiesto del va ;or americano «Ore sent City» que procedente de New—Yo k entró eu puerto ei 30 uo Octubre último, aparece con signada.á J. Blanco una crj i semillas, y como
‘ próximo pasado y á propuesta de la Administración Principal de Rentas, sa dirija á Y. E. el presente con el tbjetode que se sirva ordenar so pus ■ circular á tone s Jes Escribanos públicos haciéndo'es extensiva la prevención que se les hizo en veinte de Mayo, al otorgamiento de escrituras ele manumisión de esclavo?, esto es que tampoco procedan á otorgar dichos i n sí rumen tos sin que sea piévi'a la presentación do la planilla que acredíte estar inscritos en la matrícula ele esta oficina, correspondiente al presente año ydelreieibo perteneciente al último trimestre vtncido ó en sil defecto un afectado ex¡edi«lo por la citada Administración Principal ejuo acredite que el esclavo de que te trota está exen to del impuesto exceptuándose únicamente de estos requisitos en los caroi en que la mauumi-responda; cuando se ti ate de actuaciones eu que 1 sien sea graciosa—L »'que teugo el honor do
.	■	>	i	\	t	, /» t	i .	i .. ir rn ' i . .	r» .
loa derechos se cobran al contado.;—S9 Los Ero-motores fiscales anotarán al pió de sus escrito?, y délas firmas e¡uo estampen en toda diligencia, ios derechos que devenguen, á fin de que por parte de los Jaece?, y de los Escribanos se cuide de que se paguen los sellos necesarios y so iüUtilicen. —9(-' Lor tasadores de costas comprenderán las que corresponden á la Hacienda pública por todos conceptos, especificándolas por c'aacr, y fum iouarios, para que á primera vi-ta, . pueda hacerse ia comprobación por quien á ello * tenga dercibo. Los jueces al mandar pasar los
poner en conocimiento Uo V. E. á ¡oa efectos indicado?.”
Y dada cuenta á S. E. I. con la preinserta comunicación, se ha servido acordar, de conformidad con lo representado por el limo. Sr. Fió ral, se circule por medió de la Gaceta oficial de esta Capital, como en su cumplimiento lo ejecuto, á los Notarios ded territorio, para su inlolig o cia y fines consiguientes, debiendo acusar oportuno recibo.
Habana Diciembre 11 do 1876.—El Secretario de gobierno,—Miguel Gardo.
D. Jacinto Derizanz, ha solicitado permiso do esta A'caklía Corregimiento para matricular la marca de cigarros titulada: «Louisiaua» para el uso de su fabrica establecida en la calle del Aguila número 98.
Lo qué se anuncia por medio do la Gaceta oficial á iin de quo ios dueño3 do marcas pui, dan examinar el diseño de la que se proferido matricular, y ol quo se crea cou derecho á oponerse presentar sus reotumacionos eu la Secretaria do este Corregimiento, on el preciso término de diez días á contar desdelaf »cha de oda convocatoria.
Habana Diciembre 1.° do 1876. — Moreno.
Kxcuio. Aymsíísautitnto.
Secretaría.
N i habiendo tenido tírelo por faltado lic'la-dores las subastas anuncia ¡ás piara el dia de ayer de los suministros de aves, huevos y ie¡a al Hospital de San Felino y Santiago en el presente aña econó mico; ol limo. Sr. Corregidor, Presidente, 60 ha servido señalar de nuevo piara su remate el dia 20 del actual á la uñado la lardo eu la Sa'a Capitular auto la Comisión 24 con .estricta sujeción á los "pliegos do condiciones que se iuíurtan á continuación, ad virtiéndose quo las proposiciones ho entregarán cu lo Secretaría Municipal el dia autes de la subasta hasta las cuatro cu ¡ unto do la tapie.
Lo <íuo de únten de S. S. 1. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1876.—Et Secretario.—Ramón de. Echan irna.
Veáuse los pliegos do condiciones publicados c-n la Guocta del dia 18 do Mayo último.
Expeditos por ¡a Contaduría Muuicipal ¡os ro-ciboadela contribución cotrespqijdieutoá la',jarte de lineas urbanas de intramuros de esta ciudad y del semestre primero del año económico do 76 á 77 el limo. Sr. Alcalde O nori'lor Presidente ha dispuesto se hallen al b o qii la oficina de recaudación por el término do dios diíts á contar desde ¡a fecha do este anuncio,entendió id ose que los contribuyentes podrán satisfacer sus respectivas cuotas en metálico ú eu billetes de! Punco Español al tipo de 116p.§ do aumento fijado por el Gobierno Giiicralpira el actual semestre.	* >'
Lo que se anuncia p .ra conocimiento general.
Habana 10 do Diciembre de 1870.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gcnmil el aumento do un diez por ciento robre el quince que- ya tenían los t’pos fijad» 8 « los pliegos de condiciones do los remates tic los suministros de rancho á los presos déla Real Cárcel y á los trabajadores do los Rastras, de arbitrio productos del Corral do Concejo y de servicio do carruajes para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento on ol presente uño económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente, so lia serví lo señalar para su remato el dia 20 del actual á la una de la larde en la Sala Capitular ante la Comisión 24 con estricta sujeción á lo* pliegos do condiciones que so insertan á continuación, advirtióudoso que bis proposiciones so entregarán en la Secretaría municipal el día ántes de la subasta hasta las cuatro eu puutode la tarde.
Lo quo do órden de 8. S. I. ?o publica raja
gtnic«1 wuooinaiiMjto. Hphnna RiciéWlbr® *U»
1876.—El Secretario, Ramón de EdiavarU
(Véanse, loa priegos «le condiciones publafl-tlos en ia Gaceta de 11 de Marzo último.)

Habiendo sufrido-extravío los recibos un10 j
2237 del segundo trimestre del 10 p. § uWUj0
tizaciou dol corriente uño por el concepto fincas urbanas á nombre de la Sru. D4 8“na JL yes do Alelo arí como el extendido á D. Fe ruó® do Lozano por la pluma do agua rúrt). a calle do las Lagunas y en vista ele hat'Ci
Corregía01
(currido al
i 0
Excmo.
y
Sr.
en
Alcalde
Presidente por los Srcs. Saruáy Comp4 á U"1:1 -	- do un aun'1.
bro de los interesado« en i olicitud -- ^
cada de aquellos S. E. ha dispuesto se k'8 dan y declarar nu'os y de ningún valer ms traviados.	• • » e»1
Lo (¡ue so anuncia para conOCÍmten” *J| »oral. Habana 4 de Diciembre do Secretario,— llamo<i de Eehavarña.

TK Iterili A SE CCI
Junta Protectora
Jurisdiccional de Lurtes Habana.
dt*\
El Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor E'jj dente, ee ha servido disponer se conyo'ic*, ei término de diez dias consecutivos a ¡ nio Granados, dueño do la morena ^ Rodríguez, así como á las demás P°r8fj! re crean con derecho al dominio do a pj-morena, que solicita su libertad corno ^