——‘ÄS»*
—“se?
Doctor D. José Alaria Angulo y Heredl», J uez de pa» (■ interino del de primera iustanciadai distrito Hur i f esta oiudad etc.	,
Por el presento so llama y emplazad fi* Gregnr :« Alartinez cuyo domicilio y residencia ;«e ignoran, par?-que comparezca eu 1.« escribanía del Infrascrit > «»orihn no á ser notificada y citada para la saca de cfiph* de o escritura que «Porgó en 5 do Febrero do 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad íl favor de l>. Francisco Jiménez, beroilero eu ia testamentaría de 0. Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con fijación de la referida Di Gregorio Alartinez, á D. José Pou, como cesionario dol mencionado D. Francisco Ji-Idíenez rara el uso uue la solicita. Dado eu Matanzas á 22 ie Alayo de 1876. José Alaria Angulo Heredia.— Juan A. Betancuurl.—Nota: que por decreto del Jia d< hoy, ha dispuesto el tír. Juez de primera inslauoia en los autos á que se refiere el anterior «dictóse anote aquí que la publicación de! propio edicto se verifique por término d» treinta .lia».— Matanzas 29 «le Alavo oe 1870. Doy fé.—Betanconrt.	®
Don Eduardo Ordnfia, Juez de primera instancia oe> distrito de Ja Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo« D. Pablo Peralta uatural de Cataluña, sotlero, sastre, de 65 á 60 aflús, estatura regular, bigote canoso, algo calvo, para que en el término de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa á D. Manuel Alonso, cierto y seguro deque si así lo liiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y demas «iueocurran con los estrados del tribunal. Habana Julio 10 de 1870.—Ordufia.— Lulo. Agus-tiu Valerio.	B O 10
Poi esta mi segunda carta de edicto cito ilamo y mu-plazo al pardo litire Sixto Mejí \ natural de Venezuela, vecino Je esta, soltero talabartero y de 20 años de etla.l. para que eu el término de nueve dias se presente eu es te juzgado por conducto de ia escribanía del actuario á uorifiesrsedol fallo recaído eu iueausaque en unión de otros se le le sigue poi hurto de una caja de tocineta en el muelle de Han Francisco, apercibido si no concurre de declarársele rebelde y contumaz y de que se tendrán por bastantes los estrados del juzgarlo con quienes se entendería dicha notificación v demas trámites que ocurran.—Habana Julio 11 rie J876. üídufi?. Por mandado da tí. Hria., Francisco de Castre.
K O 1G
~^Por el presente edicto convoco á ¡os acreedores de £>TAndrés Halaron, consorte legítimo do I)? Alarla Francisca de la Concepción Valladares, y D. Alanuel del propio apellido, para quo á las doce de ia mañana dei dia cuatro del mes de Agosto venidero, concurran á la sala de este juzgado, situado eu la casa numero diez y ocho, de la calle df 1 Consulado, con objeto d > que asistau á la junta señalada para ese dia, y ft la cual les invita Hallaron y Valladares, con objeto de que se enteren de las proposiciones Ue pago que los nacen los anismcs; bien entendido que al acto han de concurrir los mismos acreedores con los títulos de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos siu es» requisito. Y para su publicación eu tres nfimeros de iaGa-ceta oficial de la Habana, he dispuesto se libre el presente. Habana y Julio 11 de 1876.•‘-Ordufia.—Lodo. Agustiu Valerlo.	E 15
REMATES.
El 8r. D. Alanuel de Zuvala y Escobar, juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, por solicitud de D? Lucia Caro administradora judicial de los bienes quedados al fallecimiento de D. Martin Rodríguez del Rey, ha dispútalo ea auto de esta fecha se ponga a pilblica subasta por término de veinte dias «I potrero nombrado ios Pozos correspondiente á ia HaeiendaOiego Moutero, del partido de Cartagena compuesto de 37 y 8 cuartos caballería de tierra siu fábrica ni cerouseu jarte montuosas y un esclavo moreno José de treinta uñón de edad, cuyo precio y siervo han sido retasado« eu la cantidad do diez y cu5ve mil seiscientos sesenta y des pesos cincuenta centavos, en oro de! cufio Español, designando 8. en dicho provisto para que efecto tenga la venta definitiva el dia 28 del corriente mes á lar 8 de su mañana en la sala Audiencia de este juzgado, debiendo anunciarse por edictos (pie se lijarán en sitios publico« que so publicará:! eu la Gaceta oficia! de la Habaua y Diario de esta Villa. Y cumplían do lo mandado eu los autos de abintestato de D. Mar-tin Rodríguez del Rey expido el presente. Gieufuegos 4 de Julio de 1876.—«Zavula.—Emigdio Nieto.
R 18
Don Oários Q,. de la Torre, J uez de primera instancia de este partido judicial,
Por medio del presente edicto se anuncia al públicu estar sefialada la audienola del dia veinte y ouave del corriente á las doce do su «ñafiaría para que tenga efecto el remare (le los bienes correspondíamos al intestado del asiático Justo Alendive, consistentes en un caballo y varios muebles de su uso, retasado todo eu la suma «le sesenta y seis pesos setenta y cuatro centavos en billetes del Banco Español con nu rebajo (1a un quince por cié uto á fin de que los que quieran hacer proposición acurran el dia designado 6 las puertas del juzga' ao donde tendrá efecto la diligencia, adviniendo que so admitirán proposiciones por ct,d > una de Jas espeoi"? separadamente. Guanajay Julio 10 de 1876 —Carlos Q. de la Torre. Por mandado de 8. 8. Alanuel de J. Ato-cha.	R O 18
A consecuencia del intestado de D. Tomas Hoier, ha dispuesto por aute mí el 8r. juez de paz con la de-buia consulta de Asesor que el dia diez y siete del actual se subssie simultáneamente eu este juzgado y eu el de paz de los pulamos una posesión do vega de una caballería de tieira de la hacienda El Jagüsy en el partido de Paso Real eu esta jurisdicción, lineando por el Norte oou D. Joaquín Aguilar, por el 8ur con D. José Ala ria Vera, por el Esta con el rio de los Palacios y por el Oeste con D. Ramón Cruz, destinada una parce de terreno á pasto y el resto ft labor, con sus fábricas ó sean cuatro casas incluso la de v.vianda y la de curar el tabaco, forradas de tabla de palma en pedazos ias unas, y de embarrado y sin forrar las otras, cobijadas todas de guano y en mal estado, estando avaluada dicha finca con sus expresadas fabricas, arboledas, cercas y ¡lemas auexidades en mil oieuto uovelita y ,ciuc> pesos en billetes del Banco Español déla Habaua, oou eeollistón del capital censual de tresciei tos pesos que reconoce á favor da la Sra. Condesa viuda de Z tldivar á quien se abona el cátion de un cinco por ciento; y no admitiéndose posturas que no cubrau el precio de tasación oou mas el reconocimiento del censo. San Cri3ót-bal Julio 8 de Í876. Dedo. Andrés Fragu.
R O 18
Don Enrique Copeyro dei Villar, Juez de primera instancia interino, del distrito Sur de esta ciudad y *u partido judicial ele.
Poi el presente edicto, que se insertará eu ia Gacela oficial do la Capital en 20 números consecutivos, se hace saber al püblico haberse 8« halado el dia 12 de Agosto próximo, á las noce de su mañana y en lás puertas del juzgado, Mauzuneda 83, para el remato de una casasi-tuaua en la calle de Gelabert número ciento veinte y seis y medio, de manipostería y teja, tasada en dos mil quince pesos trece centavos enjoro perteneciente ft D. J. Aligue! Pereira, la cual esiá embargada á consecuencia de la ejecución que Je sigut D. Exequiei Oasamayor eu cobro de|pes s. Alatanzas Julio7 1876. Enrique Copeyro. «leí Villar. Por mandado de 8. tí. Lelo. Juan A. Betan-ciurt.	R 18
D, Sebastian de Cubas y Fernandez juez de primera instancia del distrito del Piiar de esta Ciudad.
Por el presente edicto se auuccia al ptibüc « que á consecuencia (le los autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra D. José Nadar en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate eu pública subasta, de una casa de manipostería situada eu Alarianao, calle de Navariete marcada con el número nueve, compuesta de ouce metros, cuarenta y cinco centímetros de frente, treinta y tres metros sesenta centímetros de fondo, y once metros cuarenta centímetros de frente de fondo retasada en i a cantidad de ocho mil sesenta pesos noventa y seis centavos hab éudoso señalado para ol remate las once de la mañana del dia tres de Agosto jiióximo en el juagado silo eu la callo de Han Miguel número ochenta y nueve. Loque se hace saber para conocimiento de los que q,.israu interesarse eu ia su basta; adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo en oro. Habana Julio 8 Je 1876.—¿Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Lujo. Kamon Portocarrero. Y para bu inserción en tres números de ia Gaceta oficial como está preveuldo libro la ¡«reseule. Habana Julio 10 de 3876. Ledo. Kamon Portocarrero.	R lij
Don Eulogio de Velludo, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente hago público que en el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por la sociedad de Ramón E iriquey Compañía solicitando la venta en pública tubaata de ocho cajas y diez y ocho piezas sueltas de maquinaria, que fueron depositadas en sus almacenes para pagarse ei precio del depósito, lie dispuesto con iuierveuoion y audiencia del Promotor fiscal se proceda á la subasta de dichos objetos jior término de 20 días debiendo rematarse en el mejor postor el dia 21 de Ag isto plóximo venidero á las doce de ia mañana. Eu su consecuencia reconocidos aquellos y avaluados puri o almente en la cantidad de cuatrocientos cincuenta pe-rosoro cada una de las cuatro centrífugas verticales con su trasmisión de movimiento, lijas y de sistema antiguo que compilen las ocho cajas y piezas sueñas, todo ei que se interese acuna al juzgado calle de Oninposte a número 309, el dia y hora señalados. Habana 4 de Julio Uo l->76. Eulogio de Velarde. Por mandado de ts. S. Rafael uei Pino. Y para su publicación por Ja Gacela oficial en tres números consacutivos, libro la presente eu Ja misma fecha. Rafael del Pino.	R 16
Por órdeu dei 8r. Juez do primera instancia d»l distr'to Norte de esta ciudad en el iucidenie al intestado de D. Diego y D. Antonio tíimpson para tratar del cobro de las costas de ta Superioridad se dispone so saque á pública subasta por término de ocho dias los cu -tro siervos embargados nombrados José, criollo, de 22 años; Gregorio id, de 39; Guadalupe id 25 años; y Félix Id. Je 30 años, valorados, cada uno en 75) peses oro; s-cetrliendo el totut áfc3000 pesos oro señalándose para que ten- a efecto e! remate Jas once de la mañana de 19 del corr.tute mes.—Y para su publicación libro ol jueseute. Matanzas 4 de Julio de 1876.—Antonio de tíaudovai y Domínguez.	R O 15 J
El tír. Jue'. (lo primera instancia del distrito del Óerro, á consecuencia de los «utos testarnentari- s u« >. Te doro do la Maza Arredontlo se ha servido s« fialar >1 día 28 del corriente mes á las dooe, á las puertas del !U'/g>do, sito Amistad noventa y odio, para ol remate 1« 1« «a-a callo dol Alambique número 45 de tnampoe-leria y azor, ¡atusada en dos nuil setecientos cuareutp y uu pasos siete centavos: á fin de que 1 «s quo quieran nacer proposiciones ocurran á la escribanía en hora» hábiles á enterarse de Jos «lemas pormeuo'es. Habanas ■le Julio de 1876. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente, fecha ut supra. L *o. Luis Rodríguez.	R G 15
A consecuencia de ’a te.tameutana de D* Leouar-,lu Fernandez, ha dispusstoel Hi. Juez da primera insúmela del distrito 8ur de e.»ta Cuidad, se ra iueu á pública subasta'dos casas afectas á dicho juicio, una de mamposteria y teja situada eu la calle de Coniferas número ochenta y tres, y la oora de manipostería madera
V	tejas, eu la propia calle número ciento oclieuta y
»Olio, tasadas, ia primera eu once mil setecientos nóvenla y cinco pesos setenta y tres centavos eu oro, y la segunda 6 sea la del número ciento ochenta y ocho, en mil doscientos jeros también oro del cufio e-pañol coti-iorme i» lian estimado los mismos herederos, señalándose para que tenga efecto ei remate, el dia doce de Agosto próximo entrante en las puertas del Juzgado calle Je Alanzaneda nfirn. treinta y tres, y á las doce de su mañana, el cual ha de verificarse bajo las condiciones acordadas por ios herederos de ia Fernandez que son las siguientes.—Primero: «jue en la casa número oohenluy tres ha de quedar asegurado el haber dol menor D. Agustín Fernandez para enterarlo en uno de ios casos de Ley, y que el que la adquiera se comprometa á no gravarla en mas ni á venderla i ih el expreso consentimiento del curador del esj>resad<> menor, y segundo: que no se admitirá po-turaque uo cubra el íntegro jireoio de los avalúos dedil-has casas,cou rebaja á los licitudores «le un quince por ciento de sus precios á ias personas que las ailquierau. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial deia Habana en cinco números consecutivos libro el presente. Ai a tanza» Julio 1? de 1876.—Nicolás Vinageras.	R 14
Eu virtud de providencia del Sr. Juez (le primera Iustaueia del distrito Norte de esta ciudad en lo« eje-culi vos que sigue D. Ramón Espada contra D? Cándida Torres sobre pesos, se saca a pública suuasta por término de .veiute dias dos casas cou sus solares anexos una de tabla y teja y la otra de mamposteria or-dalaria tabla y teja, eu el cuartón ilel Naranjal y terrenos conocidos por de Pedrajas, formando una quinta de siete solares marcados con los números 179, 180, 181, 182, 183, 206 v 207 y siéndole anexos los marcados c.m los números203,201 y 265, de la propiedad Ue D. Domingo Valladares reconociendo la imposición Ue ciento ciucuauta pesos oro cou el cinco por ciento,anual, tasado todo cou lar fábricas y ario lado en 1070 pesos 93 ets. oro, sin descontar les otras cargas que puedan afectarle.
Y	para au inserción en la Gaceta qilcial de la Habana
doy el presaule manifestando haberse señalado para su remate las once d-ia mañana del día 31 de Julio eorrieule eu los estrados del Juzgado calle del Atedio núm. Matanzas 4 de Julio de 1876.— Antonio de 8audoval Domínguez.	R 15
Por auto del tír. Juez do primera instancia drl distrito Norte «ie esta Ciudad, do tres del oorrionte, en los autos ejecutivos que sigue D. Juan José Díaz y Gilí contra D. José y D. Juan Gómez en cobro de p¡sos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias, una casa en ia barriada de Pueblo Nuevo, calzada de Tirry marcada cou el núm. 71 «le mamposteria mixta y ordinaria, parirnenl,o de hormigón y baldosa común eu buen esia lo de conservación, compuesta de un área de 305 metros 91 ceulímet s plau:s, con sala, saleta, gabinete, cuati o cuartos, pozo y dos traspatios, avaluada eii 2244 pesos 23cts. en oro, aiu descontar las cargas que puedan afectarla, señalándose para su remate las once de ia mañana de> «lia 3 de Agosto próximo en las puertas del Juzgado, Y para su publicación libro el presente Alatanzas 5 de julio de 1876.—Antonio tíaudovsl Domínguez.	R 30
En ios autos promovidos por D. Alanuel Lamadrid, contra D. Manuel Domínguez, como curador ejemplar de su hermana demente D? Dolores Domínguez, eu cobro do p sos, ha dispuesto el Sr. D. Enrique Coi'byro del Villar, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se saque á pública subasta por término de veinte dias ia casa de mamposteria número treinta de la calle del Ayuntamiento, tasada en sois mil setecientos noventa y un pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado las dooe dei dia tres de Agosto próximo entrante eu las puertas del juzgado Alanzaneda treinta y tres,— Matanzas Julio 3 de 1878.— Nicolás Vinageras.	ii 29
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Br. Juez de primara instancia dei (battito de Guadalupe y por ¡tute mi en las diligencias promovidas por el Capitan D. Antonio Lio-ves del bergantín español San Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averias del mismo se ha dispuesto se anuncie at público, que el que (fulera mejorar el presupuesto de las mismas según avalúo ascendente á tres mil trescientos setenta y ciuco peso« en oro lei cuño Español y que se halla de manifiesto en la E«cribauia dei que suscribe, puede hacerlo dentro del término de dirz diaa después del último auuncío, debiendo entregar sus proposiciones eu esta Escribanía de mi cargo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habauay Julio 11 de 1876,—Arturo Galletti.
O 15
DE OFICIO.
El 8r. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por ette medio y en tres números de I» Gaceta oficial, se convoque á la parda libre áixta Criolla, natural de Artemisa, soñera, de diez y ocho años lavandera y domiciliada cu la cañe de Oá i iz número 97: para quo dentro de quinto dia se presente en ei juzgado sito en la cabe de ia Amistad minierò 98 A obi* tu de evacuar un auto de justicia en causa criminal. Y cumphtnieulo lo dispuesto libro la presente en ia Habana eu 7 de Juño de 1876 —Rosales. —Gabriel de Salinas.	C O 18
A conseenem-ia lo I» causa seguida contra la morena libre Margarita Perez por falsedad, ha dispuesto por aute mí el 8i. Juez deprimerà instancia de est« juii.s-dicción, que por tres números consecutivos «lela Gaceta oficial se cite á D. Anabiosi«) Herrero, profesor de instrucción primaria y maestro que fué de la escuela municipal del pueblo de los Palacios a fia de que dentro de quinto aia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado a evacuar un aero personal de justicia dispuedo e a ia expresada causa. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente. San Cristóbal 8 de Julio de 1876, A ndrés Fraga.
C O 18
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juca de paz del distrito de ia Catedral.
Convóquese por tres números de la Gacela oficial á D. Ramon Sábio y Sauto« natural (lela Oorufi t, casado, c«militerò, de 26 años, veeiuo que fué de la cañe de Te niente-Rey número £0 para que se présente en este juzgado eañe de la Habana número 90, á las doce dei día 14 dei «dual para la celebración deljuieio cou D. José Alaria Ortiz por riña y lesione.«, apercibido de rebeldía ei no Be presentase. Habana Julio 8 do 1876.—Sauchez y Romero.—Por mandado de S. S Alberto Chiappi.
C O 18
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Alerry, Juez de primera instancia del distrito ue la Catedral, ha dispuesto «ue »e couvoque por 3 números ce la Gaceta oficial á D. Emilio Jeuna y 1). Timóte > F. Cabrera fiara quo com-parezuait eu. este juzgado á «vacuar un acto dcjusUcia. Habana lido Juño de 1676.—Por mandalo de K. tí. Francisco de Castro.	C O 18
El tír. Juez deprimerà instancia de esta viña por ante mí, lia dispuesto que por este órdeu y en iros números se convoque á D. Alanuel Sarna Cruz, I). I ¡¡nació Banquera y D. Federico A/ala, vecinos que eran el año próximo pasado, el primero de la calle de tían Ignacio número 37, el segundo de los Quemados de Alm lanao y el tercero de la calle de Suarez pura «jue dentro do tres días nespuos del último auuucio, comparezcan enaste iuzgadoá un acto de iusticiaen causa criminal. Guan«-bacoa Julio 12 de 1676.~Luis J. Marín. C O 18 A consecuencia dei intestado de D. José tíoberon he dispuesto cou Ja debida consulta de Asesor que se c. n-tiera traslado á la viuda Di JoBefa Buaiez del escrito y cuenta presentada por D, Manuel Crespo como apoderado de su hermano D. Angel relativa á la cantidad existeute eu poder uei último como resultado del remate que efectuó de los bienes sujetos á dichojulcio; cuya cantidad resulta ser la do ochocientos cinco pesos en ero que bajo el tipo de ciento diez por ciento que era el oficial ai tiempo de la entrega, hacen mil seiscientos noventa y un ptsos cineueuta centavos eu billetes exhibidos por dicho Crespo y como que ia citada viu ia y heredera iti Adeiaida Soberon de Viilate carecen en esta cabecera de lepresentaciou y se ignran sub residencias, he Depuesto usi mismo que se les cite y emplace por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de 9diss, á contar desde el siguiente al último anuncio, evacúen dicho trasladó en debida f rma, apercibidas de darse por evacuado 6 su perjuicio y de ciertosus o oreen os á dicho trámite quedando del propio modo «percibidas corno lo están de conferirse la representación de las mismos ai Promotor Fisca! y de que siu mas citarles ni emplazar les ee procederá ft lo que .se estime procedente eu derecho. 8au Cristóbal juño II de 1876. Andrés Fraga.
C O 18
El Sr. Juez de primera instane!» nel distrito del Oerro por ante rnl ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Eustáquio evuelta, natural de Asi», soltero, cocinero y de 38 años, pa¡n que se presente ft la mayor brevedad en este juzgado sito Amista! 98, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 11 de Julio de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.
C O 13
A consecuencia de Ja causa formada por rcb. - de un sombrero ai moreno Antonio Rodrrgu- z y desobediencia á la Policía, he dispuesto se convoquen A las personas que se consideren con derecho á una yegua color baya, de seis cuartas de alzada y siu hierro, para que *e piel semen este juzgado con los documentos justificativa „
OS A
«u propie lad para disponer su entrega. — Y para sil inserción en la Gaceta oficial libro el present“.—Güines 6 de Juño «le 1816.— ¡UejtmJro Laurel. — Por mandado de tí. K' Francisco Muñoz.	O O 12
Para dar cumplimiento á un exhorto del Br. Juez de {«limera instancia del distrito del Este de Puerto-Principe, llorado en las diligencian que promovió D. José Ofioso contra D. «Sebastian de la Vega en cobro de pesos; lia dispuesto el de igual dase del de Guadalupe, de esta ciudad que por tras números d« la Gaceta ort eial te convoque al referido D. José uñoso para que dentro de quinto dia y de once á dos de la torce cuín-parezca en este juzgarlo, sito cu «a callo de Compoatela iitloiero 109 con obieto de que pueda hacorselo una notificación que se colicii» para ei mencionado exhorto. Habaua 8 de Julio de 18‘6. Artruro Galle ti.
C O 15
E! Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instanciadel dntrño le Monserrat«, por aute mí, ha dispuesto que por (res números consecutivos de la Gaceta «'tidal de esta Capital se convoque S los pardos José Eioy Cá ¡eres y Ventura Ruarez, á fin de que al quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado áun amo de justicia. Habana 6 de Julio de 1876. J03é Marra Castro.	C o ló
Ei Sr. Juuz de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer que por medio de tres nú meros con?ecutivó« de la Gaceta oficial de la H rbana se convoque á D Feruaudo Perez Inspector de vigilancia que fué de esta ciudad ft fin do que dentro de quinto «lia después del último anuncio, comparezca á declarar en la causa crimiual seguida contra el asiático libre Hi-ginio Bausá ó Márco« Cruces V otros por robo.—^Y pura que tenga efecto lo mandado expido la presente en Remedios a 29 de Junió de 1876.—José Jiménez.
C O 15
El Hr. Ldo. D. Luis López Hidalgo, Juez de paz, de primera instancia interino de este partido judicial, por ante mí; ha dispues o se convoque por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial á las personas que tengan noticias de como sucediera el robo de ropas y dinero con fractura de un baúl de I), Angel Marcos eu la habitación de D. José Perez en esta villa, así como los autoies «ie dicho hecho, puraque dentro de quinto dia á «¡ornar desde ei último anuncio, se presenten en ente juzgado por conducto de la escribanía del ucroario á declarar lo que les conste, en nuxiiio «1« la administración de justicia. Colon 7 do Julio de 1876. Gulñerm'o E,-cobedo.	C O 15
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque á la poisoua que hb crea con deiecho á uu caballo dorado rosillo, como de seirymedia cuartas do alzad», sin hierro y como de nueve años deeuad, e! cual fué abandonado en el mtio de íl. Francisco Orta y Jiménez, eu e! partido ue Casi-guas, perteneciente a esta jurisdicción, á fin «le que comparezca eu ei término de 30 días, contados desde hoy con los documentos eu que apoye ia propiedad de dicho animal. Y para su inserción en la Gaoeio olleial de la Habaua libro la presente, eu Jaruco 3 á de Julio pe 1876. Rafael Aguar.	C O 15
El tír. Juez de primera iostauca de esta villa y au jurisdicción por ante mi, ha dispuesto eu la causa formada por hurto de un cuchillo á D. Lino B Coca, se convoque eu tre3 números consecutivos de la Gacota oficial S 1« parda libre Andrea Céspedes vecina que fué del pueblo de Regla eu la calle de Buena Vista, para que al «eguudo «iia posterior al último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de ju« ti-cla. Guanabaes-a Julio 8 de 1876—Navarro —Por mandado de 8. «tí.—José «Sosa y Cau tillo. O O 15
PARTE NO OFICI AL.
Habana 15 de Julio de 1876.
i
(¡¡amas au ooaarro.—Diariamente ae adminiati«. la vacuua y as dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primor distrito, calle de la Habana mlur. 78; la del aeguud), ea la cañe da Jesús María nilm. va. ia del torcer distrito, calle de! A^uilá número ¡n- ia mor cuarto, calle de Alanriquc número 89; a del quinto, cana ue tíiiarcz núm. 93; la «*»! sexto, calle de jSütévez núm. 2S, y la dol sétimo, calzada de Je-sub dei Monte nurn. 376.
j^nmt/xfuivna Us semana'..—Primor distrito.—No habiendo numero sunoieulode profesores con «juleu alternar, presrarft servici» el primero que se presente.
iyeaunao atstrito.—No habiendo número suficiente de profesores coa «rulen alternar, prestará servicio el pri mero uua «o rumiante.
'íKrafír aiMirao,— >ío habiendo facultativos suftcien tes con uuien atier u, prestará el servioio el primero
que se euouer"''"''
Jtteca t.umt ae Matemblad.—Diputado de mes, lime. Sr. D. Vicente Hernaniez.
Atrito ae »vz/r Jone.—luspeotor permanente, el tír. Regidor H. jera neis« > Veutosa.
Vtuanmerai ae Dementen.— Diputad« «n el presente mes, Exeme. tír. D. Juan BeruarJ y Tabuene».
Momtuaien ae San Felipe, y Santiayo.-—\aspecto permaH»«¡)i,«. el mv. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y~T)KP08ÍTO JUDICIAL DE VICTOR BANTUKLJ Y OP?
Cañe de Justiz accesoria O.
El lúoes 17 asi corriente á las cuatro do la tarde se rematarán por esta venduta en ru depósito calle de Luz núm. 45, y por disposición del Fxcmo. tír. Presídeme del Exorno. Ayuntamiento, varias lámparas de meta* de0, 3 y 2 luceo, 3 faroles y 1 ¡ira, embargadas á D. «Sebastian Gubiana, r« tasadas todas eu 76 pesos 80 centavo» en billetes del Banco Español.
PARTE ECONOMICA.
A los hacendados y demas propietarios de la
j liritóci iOUi ÜU lio i	V tí lirio o« püiitiio UtJÜUlü«-
nado tí. Agustín situado á media legua al Oeste de la villa do Oolo«« y punto ñamado de^Laguna Grande; linda por «I Norte con el camino que conduce al ingenio Flor de Cutía, por el tíurcou el camino real de dicha villa, por el E«ie con ñuca de los hereueros de Amador y por el Oesie cou el potrero conocido porel Gran« ro, del ingenio Tingtiaro.—Consta de auince caballería) de tierra, once de ellas de buen pasto, S)bre dos caballerías do monte criollo y las cuati o restantes de cultivo, la mayor parte sembradas, d» viandas y plátanos.—He;o-noee 3600 peso á celia > rGimible por el que se paga el 5 | -3 am a'.
o» admiten proposiciones de compra hasta el 31 dol corriente en la cañe de ia Hauaua uúm. 85, esquina ft Lamparilla.
¡Se vende utili duquesa jardinera eu proporción—c««u ou limonera.—íuioiuiusu ue s bie a uO¡c Dragones 41.
D. Pablo Herrera Jiiuenez lido, en medi-
ciña ¿ cir..j»«4, ae un eoe ai pataco ea ou uUcVO Uoim-ciiio, c.tJle de la Amargura—Mu Uuauajay.
.Míl Dr. )>. ISahtel á lo «miares, Oficial
Módico honorario dñ Cuerpo do «Sanidad Militar con destino ul tatallon ingenieros do osta plaza, ha pasado au domici.io á la calle do la Reina nnm. IIP, entre Gervasio y chave'..
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
DR D. FELIX GIRALT.
¡MEEDICO-CXRUJ ANO-PARTERO.
Le vuelra de su viaje á Europa se oírece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para ios pobres. Campanario 33.
OIS RAM COHPIiETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por si correo mitrado en nuestro puerto últ mámente t-e ha íecibido la s guiíuta circular, dirjgma á os libreros de esta Islt;
Sr. D............
Muy sefii'r nuestro: « ncargado* per la viuda dei malogrado ANTONIO FLOKEtí de ¡ d uinlstrar la edición c «opima le las obra- «le su difuiiio e*po»o, que bajo la. í loteccion de g. M. el R y D. AifmsoXII se \ a á p blicar, tenemos el gusto de ponerlo en su « «.uocimii a-to, acoropafi ndole algunos prospecto« oel libro titulado «La Historia del Matrimonio,» por el « uai so hadado pr Lcipio, y ue baña ya impreso. Excusado leemos llamar i» aieucion de Vd. sobre las obras «ie este autor en general, ni sobre «La His oria del Matrimonie» en particular, por que cun dtc.i que de esta última se han
agotado seis ediciones eu pocos años, está h«cho su elogio. Nos limitaremos únicamcn'e & rnanife.-tar á Vd. que. deseando Inter.sur ft lo los los librero« en la explr-taclou de esta obra y d > l»s mas qu« seguirán ft ell , hem >s resuello, de acuerdo cou la viuda do FLOREtí, hacer un descuento s> bre loa precies do Madrnl á ii s que tomen por su cuenta ejemplares en ia forma siguiente:
15 por 100 tomen lo de 6 4 12 eje ai piares:
20 por 10 ) tomando de 13 á 25 -iemp'ares.
2.5 fior 100 tomando de 25 ejemplares en a lelante.
Los peiüdoB pueden dirigirse indistin’amente fl cualquiera de nosotros con le» señas que que v«n marcadas, y ai servirlos ¡ e acompañaián prospectos y ca-teles para su propagaciou
Q redan «lo Vd. atenloití. 8. (J. B. tí. M.— Alonso Gallón, Pez 40.--Leocadio Lupez, Uármeu 13.—Madrid, Jimio 14 de 1876.
El librero ó particular de esta Isl», qu < prefieia dirigir los pedidos á la Reilaocion «le «La Voz de Cuba,» puede hacerlo eo carta «brigola »1 hijo del autor, 1». Eugenio Antonio Flores, rec'b en ío eu a«nbcs caros, á correo vuelto, eí uúm r > de ejemplares que .«olieite.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D Ei. BELOT
En este establecimiento ft la altura de los mejores de América y Europa, existen los bañ >s que con ma -frecuencia se emplean hoy p ira ia curación de ias en fermedades.
Además de las diferentes ela»es de duchas, hay baños sulfurosos, imitación de lo« de tían Diego, Madruga, Baréges, etc. báñe« mercuriales, «lo lo lo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, e'e.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños (ie vapor, de estufa con 6 sin ducha.
He aplica el tratamiento de Helmartoh para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toiia clase de ingredientes.
Lhh enfermeiiaJes tratadas oou mejor óxistn liasla el dia en este establecimiento han sido las Higuien tea: Parális.es, npidepsia, cierto« casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónica» estreñimiento, abuorraurs, enfermedad«« nervosas del hígado, de loa riñones, con ;e«tiou «leí bazo, enfermedades «iel útero y de ios ovarios, pérdidas seminales, debilidad del apar «to genital, reumatismo agudo crónico v «o» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus mauitestaciones, la anemia, la eg rófula, las consecuencia» de ias heridas en campaña.
El tratamiento hiilroterápico no se opone al tratamiento interno de las eafermodadet, al c mirarlo, lo ayuda eu muchos caso».
Habana Abtil 22 de 187.5.
EI.LIBBI) UE LOS SINDICO* DE Ayuntamiento.
y de las
Junta3 Protectoras dk Libertos, Recopilación cronológica de Ia9 disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
I»or
"D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
^ ¡¡¿Oficiales del G-obierno Generad.
Esta obra, que lia sido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr; Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de .Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de .Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de uu volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral, la que remitirá los libros 'vancos do porte á correOjin-mediato.
PARIE MERCANTIL.
PUERTO DELA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 14.
De Liveipjol en 20 «lia«', vap. «s j. Buenaventura, cap.
Ispunsa, ton. 616, ron mercancías á Holer y Comp. ---Barcelona en J4 «lia», berg. esp. P«iayo, cap. Millet, ton. 2>2, o««u fruto« ft tíerra v O 'uup.
---Indiarmi» eu 3 di 's, vap. amer. W. G. Hew s, cap.
Morgan, ton. 600, con gauano á Mae Ksllar y Comp.
----Cayo H leso viv, amer. Daniel Constock, cap.
Aden, •, n. 31, con Deseado ft M. Suarez.
----De la Orotava en 30(11»°, berg. amer. Fdwin
ve, car«. Hcholz, ton. 230, con frutos ft Mafie, Zìi. íbia «' O nnp.
----N. Yule y Filadelfia eu 7 «lias, vai), inv. King
Ariliur, cap. Cover, ton. 10*7, con efeotos á B. Herrera.
SAEIDAN.
Para Ambares barg. esp. Dos (¡«iñadas, can. Bastida»,
——N. York bare. amer. Hagadahoe, cap. Pavers.
—N. Yo)k berg. iug. Eliza, cap. Datart.
----Urne» gol. amer. Eugenia, cao. Ferrer.
----O <ih»ri<-n berg. amer. J. B. Kurby.cap- Bairjt,
—N. Y «rk bare, e q). María Luisa, cap. Y anea.
----Falmouth ic 'g. esp. Regina, cap. Arguelle«.
----Veracruz vapor a ner. City of México, cap. Hoher-
wood.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Oajitilolho r»M. «»pscncnt«»* y deposito*
de la Habana.
La Directiva en sesión de hoy acordó Convocar á una junta general cara el dia 22 del corriente á las 6 «ie la tarde en el edificio de la Inatitn don con objeto de aoineter ft «u aprobac'nuel reparto de na dividendo délas utilidades obtenidr» eu el semestre Último, y demás p rrticuiarrs conducentes.—Lo que se avisa por este medio ft los tíres. accionistas á fin de que se siivan concurrir al amo.—Habana Julio 7 de 1876.—tíecret irlo José de los Dolores Ponce.
Raneo Industrial.
/
La Jim ti Directiva ba acordado que de las nulidades liquidila ob'eublas eo el semestre queccncluye hoy, hedía la d «dnccion que para el fondo de reserva pr»s-urben los estatutos v las dein«° quo se han creído eon-venientes, 8» úistribuy» ft los Srer. accionistas un di. videndo (le c'DOo y medio por cieoto ea oro. sobre el capital social, cuyo dividendo se pague en billetes del Banco Español de la Habaua con ti aumento de ciento i. ez i or ciento como equi valen« i* a, dicho m «tilico, y seavba l los indicados tíres. que desio el dia ouce del m<s entrante podrftu percibir en ias ofio'nas de es-le Banco, caño de la Amargura utlm. 3, lo que respeu* tivaoiente les toque uu la ext>r««la'la repartición.
Habana SO de Junio de 1876.—Pedro Gonralei L'o-ente decretati «.
Compaftla «leí forro-carril de ln Baliln tic la Habaun.
tíecretarí».
En Junta general celebrada el 26 de Junto último, quedó nombrada la nueva D reetiva «le esta Compañía, en la forma que á continuación se expresa:
Excinc. tír. D. José Antoaio Fesser. Presidente. Vocales.-—Mr. De;weu H. ftoitb.
..... D. Gaspar Contrera».
..... D. Pablo de 1"«« Santo».
..... D. Francisco Ventosa.
..... D. Adolfo Sánchez Arcilla.
..... D. Juan Antonio Dances.
Exc ..o. tír. D. Manuel d*> O'Reilly.
..... D. Fernando Freiré de Andrade,
Habaua 5 de Julio de 1876.—Cáilos Navarre te Secretario.
3». Mercaderes 38.
Horas de despacho d) IL á 3 da la tarde.
SaHuplica á los tíre?, accionista I <e ig n la inad « l de remitir su «tlrs.s.jioQ ft e«ra tenaq lenofs.
Habaua 5 «la J ulio de 1373.—U irlos Navarrete, Secretarlo.
Ompaíüa Cubali* Alumbrad» de Gas
La J mta Gauerui reaierrtemauts coovaoada no pudo celebrarse mr falta de tíres. con cu»-en tes en número bastante. E i ooaaeo tenda el tír. Presidente lia s fiala Jo para su celebración el 13 del corriente ft las 12 eu su morada Amargura S, y dispuesto qu» por,« »tu medio se cite ft ios Síes, arción ¡atas, en la inteligencia «ie qu««, conforme al artículo 21 «iel Reglamento la reunión He efectuará sea cual f. o-« el número «le concurrente». Eu o la se dará cueut« con el informe de la Comisión glosadora y se procederá á la elección (Je Presidente y 4 ;vocales nropietsrlos v 4 suplentes para ia D reotív». -Sabana Jallo 8do 1876.—El Secretario, J. M. Carbonaii y Rui*.
Compañía de almnceucn y Rauco de Man .1 osé
Por acce do do la Directiva en sesión de esta fecha, se convoca a los tíre», aceiarra as para la Jauta general que previene el artíou'o l.° oapttu'o 4.° «leí Ue glameiito de esta Kmoresa, la c tal Irabrt de tener efe« t« ft las doce la mañ «na dei «lia 28 Iel presente me», en la casa calle de Mercaderes uúm. 23, escritotio del B«nco. teniendo por objeto ia reunión, oir la lectura «'el informe de la comisión glosadora de las dientas del alo último, juzgar é InsDaeciouar los balances del qu» rige y acor«t»r lo convsnieute acarea del dividendo semestral.—Todo le que se peía eu conocimiento de los interesados para su nuntilal a ustencia.
Haban « Juño 11 «le 1376.—E'Secretario, Bernardo peí ReSf.o.
Compañía de almacenes de Regla y Rauco del Comercio.
Balance de esta Empresa eu la tarde del 30 de Junio de 1876.
ACTIVO.
Caja: en metálico.,
Eu billetes del Ban co Español y Tesoro.................
eu metáñeo..........
Idem ídem oí billetes ( Banco Español............
Cartera:
Vencí mieutos de 1 á Suies
Idem (te 3 a. 6 rae««»..
Idem ft mas tiempo .....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca, tíahoade vis. Citen sut penso
Propiedades;
Valor de terrenos, almacenes, casa «lei Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias Empresas........................
Gastos venerale?.. Contribuciones....
$ 472059 li	
i 141790 11	
1130210 9	
2278531 9:	5025592 23
$ 242117! 43 7770-6 76 47993 15	3217151 34
5001100 ... 37310 78	547918 78
$ 3780074 28 50423 ...	
45353 75	3876851 03
$ i 7722) 33 65005 65	6 242233 98
	J29L815 38
PASIVO.
Accionistas:
Por 10006 acciones de á $500
Obligaciones á la vista:
Depositantes e» cuentas corrientes en metálico........
t i. id. en billetes del iiauc«
Español....................
Bancos eu ota . omites, e«
metálico...................
id. id. eu billetes del Baile«
E°i«HñoI...................
Bonificaeiones «le almacenaje.........................
Dividendos pur pagar.......
Obligaciones á plazo: ¡Depósitos con interés.... Productos:
)e Almacenes............
Je descuento é interese».
,$ 1491290 36
4562 >25 56
539079 II
5026)2 07
Í8519 56, 30615 ...l
316028 10
215042 93,
í 5000000
7185587 10 59234^66
148952_70
551071 03
120)9815 30
NOTA.—Existe«! en los almnenes de esta con «*ñ( 110)147 cajas v ;Ü)18 «v«*« de azúcar, 9139 boooyba mascabado 1290)5 tais trueno del Perú y varios otros artículos.— El Director, J. A. Fesser.
ESPECTACULOS.
IUI TEMO DE TACOS-
Opera Italiana.	j
Extreno de la Compañía.
Para el Sábado 15 di Julio de 1876.
Primera fun ion de abopo —Turno primero.
tía pondrá e«« escena, la Biaudiosa é ir.mortal épa-ra «iel maestro Verdi que dividida eu cuatro actas, lleva por lítalo,
HERNAN! O EL HONOR CASTELLANO.
Emprzaá á ias ocho.
PLAZA. DB TOLtOS DE LA. UABA.ilA.
Sorprendente función El Domiug'i 16 de Julio de 1876.
Ultima f jucion de los sobrinos del Cuco.
A las cuatro y media eu puuto.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE.
Habrá quiebro por el simpático y aplaudido Antonio Ortega («•) el Marinero,
Las puerta» se abrirán á las tres eu punto,
Imp. del Gobierno y Capitanía General for 8. M.