ni». IC bar la cuenta
n til concepto \ V. H. suplicamos se sirva aprr-clienta adjunta asi como el acuerdo d»< adjudicar
que ûgitluia ml personería. Sírvase V. B. hube,lu p .r acompañado A los * fedo* de |ust eia que C-moo «nte« pi* fll.f,.H ut HU1,ra.—le do. José Eugenio B-rnal — losé QumtatiÔ.-'g>raol»>«l« °,i,a* Y ,",ra *» ' u^rtCACiou libri la o resentí' Habana y J'ulio al do lb7(l-Ferosild..
Novu1'- • • mnCTo*,
Don Juan Jiménez. Desafié, Juez tle primer!» ludhnci»
• ilo este parttilojudieia!.	„
■por tíbla nn primera carta <ie cuido, cito, llamó f emplazo al »noren» Gervasio. de )a dotación di 1 iuzenlo Dolores y cuyas generales se ¡¿untan, para <jü»- en el lér-minorte'l)''ia', contadotídesde laferha, so preíiinto en la ( Ariel pública de nata ciudad A de-- arcarse ifé’tA cu na uue le resutla en los rímindles f trinados 'por hurto >ie un caballo A L). José ilaldor cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le «dinltlVstrárá justicia y de no voiifl carióse le declarara rebelde y1 emrtuiuaz é incurso en ias penas de ia ley y por bastante* lo» estrado« dbl.jir/-gado para que con ellos *« ent1 ruda nir las notittcaCi'o-ne > y deirtas tramites del juicio. Bejucal 31 de AgiWto <le 1876.—Juan Jiménez. Por Su mandado, Ao-id Car-
bullo.	®
Don riebastian de Cubas y Fernandez, Juea de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad'dé la Hadan» y su jurisdicción porS. M.
Por la presente carta de edicto, cfto, I buho y convoco A todas las personas que se orean con derrebo S la be reñid» quedada por fallecimiento del ultramarino D. Narciso Itlesla», natural de Galicia, soltero, gusdañe-ro, de ódrouenta sflos de edad y vecino que fué <1eCa-«-Blatica. A llu do que se preSeuteu en el término de 30 días en mi juzgado y por la es» ribauia del que refrenda en el Orden legal correspondiente A deducir las acciones de que se crean asistidos para optar A la h relíela, seguros de que se les administrara cumplida justicia.— IugCttese este edicto en la,Gacela oficial para que llegue al oiiuoclmieoio de los interesados en tres números seguidos de la misqia y ,trascurso el témiiio; filado dése cuento. Quo asi lo tengo maududo uu las »lll'genolas del usuntc, Habaua §5 de Agosto de 1876.—Sebastian da (¿abas.—Por mandado <je>8. B. Mateo »1. Alvarez.
K O 8
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo, y convoco A todas la* personas que «p consideren con derecho 4 lo» bienes quedados al fallecimiento, del ultra-maiino D. Jtitn Oucl» T.tlleda natural UsGeronupro-vlucla do Ualaítiñ viudo, cocinen» y de s-sei-ta sfio» de edad y vecino que fué de la calle ue los Angeles ulimero cuarenta y ocho, Alinde que en ei término de veinte diHs que por prérogu de las primeras previene la ley de .Enjuiciamiento Ci vil se presenten en este juzgado por conducto del escribano que refreuda, A deducir las acciones de que ^e crean asistidos pare optar A la hereucia de dichos bienes; y publique»« este edicto en la Gaceta oficial del Gobierno para que llegue al conocí ¡euro de los luteresadoi. Que a-í lo tengo mandado en los autos del asunto, liubana Agosto 7 de 1876 .Sebastian de Cubas..—Por mandado de B, 8., Mitfeo G. Alvarez,	E O 8
Don Alfonso XII. per la gracia de Dios Rey < «nsülu-cbiiial do Espalla; y en su nombre D. Manuel Fernandez Ladreda Juez de primera instancia de e«te partido Judicial de Cangas de Ouis.
Por el pseseute, cito y emplazo ft D. Francisco de Vega y Alonso, ausente en ignorado pándelo para que dentro de treinta dias A oontar desde el en que leuga lugar la inserción de e-ite edicto en la Gaceta olida! de ’a Habana, comparezca en este juzgado A contestar la demanda que le propuso el procuradoi D. José, María del Cueto en nombre de 1). Kélix Alonso y Huaro/., vecino d-> Villar de la Cuarta, término municipal de Parres sobre reclamación do dos mil setecientos veinte y ocho pesos veinte y tres centavos apercibido do que si nq compareciese setA considerado rebelde y se entenderán las diligencias sucesivas en loses'rado» del juzgado.— Dado cu Cangas do ünis y Julio ¿8 de 1870. Manuel F. Ladreda. Por inundado do B. B. José Perez Nuñ»-z.
E 6
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Insinuóla dé esta villa y su partido judicial.
Por esta nn tercera curta de odíelo, cito, llamo y emplaza A ü. Manuel Delgado, (a) Liilo, natural de Madruga, Boltero, de Campo, y de 16 ados p ira que en el; término de nueve «lias se presente en l&cArcel pública deesta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida pot hurto do dos yeguas cuyo dueño se Ignoran, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirA y administrara Justicia y de lo i o Urano se le declarara rebelde y contumaz, incurso en la» penas de la tey y por bastantes Ioh estrados del juzgado donde se le harán la» ‘notltlcácloiies qué ocurran. Güines 30 de Agosto de 1876. Alejandro Laurel. Por su tiiaud -dado, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y pura que dicha inserción tenga efecto libro la presente, fecha út supra.— Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 6
Por esta mi tercera carta de edicto, se cita llama y emplazad 1). José Hernández, cuyaslgeuerales se ignoran, para que en el lériiUno de nueve días se presente en 1k cArcel públioa de esta villa A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do bolines A D.' Joié Capó, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirA y udimuistrarAjusticia y ue lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las [>euu.s déla ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se lo harán b.s uotiticucioues que ocurran. Güines 30 de Agosto d«'i 1876. Alejandro Lamel. Por su mandado, Ldo. Juan B‘Utista Díaz. Y para quo dicha Inserción leugaefecto libro la présenle, fecha ut.qupru, Ldo. Juan Bautista Díaz.	E 0 6
Dou Eulogio de Velurdo, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe étc.
Por este mi primer edicto y pregón cito Hamo y emplazo al pardo Francisco Espinosa, natural y vooin'u de e»tu, soltero, talabartero, ó hijo de Mauuel Espinosa y tle la parda Jacoba, para que en el término de nuevo dias contados ilosde la publicación de esle e.lioio, se presente en la cárcel de esta oiu lad A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so sigue contra él y su hermano Mauuel por amenazas y vagancia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará Justicia, y c »so contrario se le declarará rebelde y contumaz, Incurso en las penas de la ley y por bastautis los estrados del Juzgado pura los trámites y diligencias que ocurran. Habana Agosto 1:9 de 1876.—Eulogio do Veíanle.— Por mandado de B. B., Kafa-1 del Pino. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad lit.ro la presente fecha la misma.—Rafael ilel Pino.	E O 6
Don Francisco L. Rosales, Juez de prirutr» instancia del distrito del Cerro etc.
Por el piesente edicto se hace saber á los acreedores de D. Marcelino Torres y Sarna, que en los autos do la quiebra del mismo y por el de tieinta y uuo de pióxi-uio pasad©; se lia declarado quo existe eouveuio, median» te la couformidaiJ d-j la mayoría <lo los acreedoras que concurrieron A 1» junta general celebrada eu el Juzga-d >, el día veinte y uuo de Juuio de esto año, Aiiii do que los que tuvieieu dereobo para opoueraeá ¡a aproba clon de dicho convenio, ocurran A deduciiloaute el juzgado dentro de los ocho dias siguientes con apercibimiento de que trascurridos esios sin haberse presentado
Ríanlo 'Tomas O i vas cuyas generales te Ignoran, para ,ti- dentro de 9 días se presento en la cárcel de esta ehii lad A descargarse de la ruipa que le resolta en la eau-a que -o le sigue poc busto ib» uu reloj de plata y una leon-liua y relicario de oro A D. Emilio Ríe. k seguro de que o le administra rA justicia y »ie lio se le declarara rebol -de y cuiituniHS eiiieuibéndose en lo- estra ' do las notificaciones v denos trámite» une lian» Agosto 27 de 1876.—Ordufla. Lodo. Agil vrh'.	-K -	l
Por f ste mi primer edicto cito llamo y emplazo A D. Manuel "María Campo natural de Vizca.n, toliero, de treinta y c.neo años, del coaoerciu pera quo dentro da nueve illas se presente eu la escribanía «iel actuario A nombrar abogado y procurador»!«»» seeuearguedel tri b. lado qu°»e le confiere do la acusación privada y del mérito do a u ros en cau-a formada por lesiones A D. Juan Eduardo Márquez, cierto y seguro deque si a-í lo hiciere se le o rAy a Iroluistrará jusiici» y de lo contrario se e le deciarai A rebelde, enleml é.»»laso diciio trámite y lemas que ocurran oon b»s estrados del juzgado. Ha-‘••ma 23 de Agosto de 1876. Oriluñ». Ldo. Aguetln Valerio.	E O 7
Por auto que be proveído este lita en los <le la quiebra ile D. Manuel Oblenles y C itnp; Ría he dispuesto, que por trei nijmer»»sde la Gaceta oíbiíal so .convoqui» a los acreedores que tuvieren derecho para oponerseiai convenio celebrado para que ocúrran A deducirlo en er-le jurga lo dentro del término de ocho días, apercibidos de que trascurrdo dicho término siu haberse prooentudo nposiciou legal, se ocoidará la aprobación legal si pro-cedies •. Hal.-na 1? de Betieipbre de 1876. Ürduña.— L'lo. Aguslin Valerlo.	E O 7
Don Francisco Galicia juez .le i.rimera iustanuia distrito de Bau Pedro de esta ciudad.
Por el presente y A consecuencia de lo por mí dií-pueslo eu providencia de treinta de Mayo último dada en méritos del expe liente formado á instancia.de los hermanos Mari», Francisca Fraucjeeo y. Ramón Bista-chl y Boldü sobre muelle abin tes tato de su otro berma-uo liei muño Iddro tíislachi y Boldü, soldado que fué de la it compadra del primer batallón del Regimiento de Artillería de A pié del departamento de la Hsbaua ni -tural de Gas te I Ion provincia de Lérida fallecido eu diez y uu-vede Diciembre de mil ocho.lentos sesenta y uno en las Tunas (Ida de Cuba) se cita A cualquiera persona que pretenda tener imeréi A la bereuci» del finado ó HUplesen la existencia de su dlspOBiciou testameuiaria se preseuten A mauifestarlo 6 deducirlo eu este juzgar do deutr» del término de treinta días en méritos del citado expediente. Buroelouu 10 de Junio de 1876.-rFraiiT cieoo Gállele.— t'or manila lo de B. 8., Antonio lSrvllz
K ü 31 i
velameli, »mairas, lìti es y eiu.re» en la.tauiblad dr Hill do-cienioM cuariuta peso»ore, teiiien lo diez y siete uié rosciuco cenilmetros de esb.ra. ciuco vende y ottico de niar.ga v uno cuarenta de puntai y cuyo scio de remat*'* l»mlrA logar el dia treee del entrarne ine» de eclarar» refe., ^etiembre A las once de la f.-fiaiia y audieucia .1« esP-a.bis del invil i- juzga.lo su.» en la calle il« Compostela nrtmero 109. Y tm’urra.i Ha- para »u publicncb n en la Uace... ottea libro la ore.en-Agii din Va- le.—Hat.aha 29 le Agcstode 1876.—fciutogio de V elarde.
U 7
del
Por mandado de B. 8,, Mauuel Bárrelo.
Por el presento so anuncia al púbiieo estar señala »lo el día veinte y ocho del próximo mes de Betleinl.ro.
A las doce de la mafiatui, para el reinal* de los bienes quedados ni faUeciunenio <le D? Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Castells, consistentes eu dos casas situadas eu esta ciudad, una eu la c-lle del K* f igm numero 23 entre las <1* Consulado é Industria, y la u1*"1* eu I*'cálle de la» Figuras número 45 entre la Gaiza.ia d»l Príncit»e Ifouso y la calle de Tenerife, avalúa' «» pericial mente la primera eu seis mil setenta pe^os, 23 centavos, y la segunda en doce mil veinte y seis pesos, cual cuta y do» centavos: el moví lario del uso de los finados, tasado ou trescientos quince pesos treinta y siete y medio centavos, y dos acciones del ferro-carril de Bogua la Graude por valor nominal de d. scleutos pesos o» la tula y uu cupón de diez pesos, A fin de que loz que iiuieraii hacer proposiciones concurran al Ju2‘ gad.., calle de Coiupostela número 109 en el día y hora i-eúala los donde tendrá efecto la subasta! pues así lo u-disjil'stu cn-el iuteetadode los citados D. * Margarita Nortey y D. Fraaclsoo Oastelts. H-bina Agosto 21 ue 1876.— Eulogio «i- Velarde.—Por in »u-lado de S. 8.. Rafael del Pluo.—Y para su publicación por tre* números coneeutivos de n» Gaceta oficial expido ia presente en la miemu fecha.—Rafael del Pino.	R **
CON VOCATORtAB.
Por auto del 8r. Juez de t.rlmeja instancia del distrito Norte deesta ciu.í«d dol7 del que cursa sedispojiie se anuucie la formación del concurso voluutarlo de D Ricardo García Uña, lUtnAudose A los acr e.tores para qúe sé presenten en dicho juicio dentro de veinte días, fton los títulos justificativos de sus créditos", apercibidos ¡ic que si uo lo verifican bs parará ol pe'juicio A que baya luga. Y para su phbhov ion libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto de 1876. Autopio de Baodoval y Domínguez.	D 6
DE OFICIO.
«tas cazas situados, -»del primer distrito. Cálle de h Habana iiiun. 7 »; i» ¡« según I . «n la Cálle de Josu. M»ris noli», '•n. i» d-l tercer distrito, .ralle del Avoilá 11Ó inero ay- .a oei cuarlo, calle de Manrique número 89: i del d lino». .*».m .1 > -*u «rez Ilúm. 93; la del s»*xto. calle de Ksléve/, nilrn. 38, y la del sétimo, calzada de Jesús de. tvionie num. 37«.
.te f’.e.ui<ul'i.— I rimar distrito. No habiendo numero sunoledle de profesores con quien alternar nresiar» servicio el primero c ie se presente.
Neotmao ovszriZo. — N» habiendo número suficiente le proiesorws mn oulOQ alternar, prestara servicio el pr
mero que se nr««cutc.
■/«-roer n'tanto.— 4o habiendo facultativo < suficICT) tes con oúien auer "prestará el servido el primero
que se eucueerro;
Hc<a i o« Materni>iad.—Diputado de me», al Exorno. Br. Conde do Lsguuillas.
A uto ae ¿*an	n.-pector perinauent.e, el Kr.
Regidor «>. Francisco Ventosa.
I.(iHanfvertU <ie Demente*.—Diputado»« el presente mes, Exorno. Br. D. Juan Bernnrd y Tabuenc».
jjopmrutuen cíe San Felipe y bandayo.— Inspect. r p'.rma»—uie. «i wr. Regidor f». Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPO-'ITO JIT'irciAL DE VICl'JR BANTUIUD Y COMPAÑIA.
El jlléve» 7 del corriiqite A las cuatro de la tarde se rematarán por esta veud na en su Depósito cali« le Luz 45, pos disposición del Exento. 8r. Presidente del Excnió. Ayuntamienlo, las lámparas, faroles v ot>os efeitos tle lamparería embargados A D. Juan Domiu» gu1»», tasados eu 192 pesos eu billetes del Banco EBpa-fli-L
El juéves 7 del corrienie A la» 4 de la tar e se rem<_-laránpor esta vendóla eu su deró/lto calle ue Luz 45, I or disposición del Exorno. 8r. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, varios muebles y rom»», embargados A D. Francisco Domlnguea, tasados tu 33 pesos 50 cti. en billetes del Banco Esptñ >1.
El juéves 7 del corriente A las 4 da la tarde se rem»tarán por »»tu venduta eu mi depósito calle de Luz 45, por disj o ¡oion iel Exorno. 8r. Pre-idenle del Vxc.no. A »untamiento, varios mueble? embargado* A D. Aut».> o B-ircía, tasados en 27 pesos 50 cts. en billetes del Banco Español.
casa do 1). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Con b’elipo do Velazco, estación telegráfica.
los 8rsá. qne han adquirido el cuadernos anteriormente á esta fecha, so les avisa ,que las tablas do Cuero, fc’ebrero y Marzo, de este año ostia impresas, y de vonta según anucht en el citado cuaderno.
OBRU CimPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
REMATES.
Por unto proveído por el 8r. D. I.lefonso Montaivo y Montaivo Marqués de la lila, y Juez »ie primera instancia Je esta vili»» de Han Antonio Abad y su jurisdicción y por ante nos A oouseoueucia Uo los autos ejecutivos st-guido* por la viudu y beiodsros.de D. José Castillo Buarez coni ra D. Manuel Prieio en oouro de peso» está n.andado que por tres números consecuti vo» de la Gaoeta se anuucie al público, el remate que ha de verificarse el dia. veinte del corri, lite me», eu las pileria* del Juzgado A las once desìi mañana de uu solar ye mocon sus cercas, situado en esta villa cabe de Hama Bárbara lasado en doscientos onarentay dos pesos setenta y seis centavos, una casa calle ue la Esperanza marcada con el número die* y sieie de manipostería y tejas avaluada eu ciuco mil doscientos cuarenta j uu pesos oró, olía casa en la misma calle contigua A la anterior marcada con el núuicre diez y ocho, tasada en ifiéte mil trescientos setenta y nueve pesos noventa y cú'aDo centavos oro y varios litilea de tabaquería apreciados éti cielito noventa y tras pesos oro que todo hacen la suma de trece mil ‘éincuouta y sei^ pesos eeteuta y un centavo», para que el que quiere hacer postura ocurra el dia y hora el lugar designado ó A la escribanía A instruirse. Y A fin de que tenga efecto limamos la p eseuto. 8an Antonio 1. » de 1876.—Bantiago de Ordeña.—Jo,‘é Ignacio Leal.
R 8
El Br. Juez de primera instancia de esta villa, per ante mí, ha dispuesto quja ei úi‘A"'6née' dú BPtiémbre próximo A las ocho de ia mañana se verifique éf remate de tres bueyes y dos carretas aperadas, Tasado tcd'ó lili quinientos pesos oto; y cuyo-remate ;se"ha‘dispuesto A' couseoúenoia de losamos promovido*)por la'sCcfedad de Itiunet Nouell y Comp: ñ.aeimtra D. Benito' López sobre cumplimiento de mimo de paz acordado. Gumía-baco 16 de Agosto de 1876. Litis- Je Martin •
■ ' R 8
En el Incidente al intestado de la parità Càmion Em.bsr, promovido por D. hegundo Geljo en Cobro de pesos, el Br. Juez de primera instaíiom d - csta'VÍlla pót* ante mí ha nb puesto que con término <1810 «lias se saque A pública subasta una casa y una accesoria de manera y te|as situadas eu esta villa en la oavle de Luz esquina A Tepe Antonio, tasadas en 792 pesos 15 centavos en oro, pura cuyo acto lia señalado el día dos de Octubre próximo A lus 11 de la mañana en eL Juzgado.—Y para general couocimiouto libro el presenté que se pu idioará eu tres números consecutivos de la Gaceta- Oficial según está prevenido.—Uuaual.acoa 4 deBetieinbre
de 1875.—Luis J. Marín. ¡ ............•>	. -
!......... > • « R 7
A oonrecuencia de la testamentaria de D. »Melchor Zalázar, que cursa en el juzgado del Cerro,-y por ante mí, esta manda»lo que el lila qulnce da! corri. Kle-mes A las doce de su mañana y en el juzgólo; sito eii la .calle del Prado número 29, tenga efecto. eLremutesie las tinca* siguientes:—U ia casa situada en 1* cal ledei'Mar qt és de ia Tsrre número 29 tasada en mil setecientos ee-tenta v cinco pee.« cincuenta y siete centavos: Solares (enei ) situados ou el partido de Arroyo Apolo,<¡qu sus arboledas, cercas, pozos y casa de vivienda, tacados en dos mil trescientos ocho pesos diez v ocho centavos, marcados cou el número 619; y unaciudadela culli? del Fomento número 29 titulada «Han Rafael,., barrio de Concha, tasada en tres mil seiscientos treinta y seis pesos cuarenta y ochó centavos.—Y se anuncia al público por este «érdeuá fin dé que el que quiera hacer proposición ocurra A veri tica rio en el juzgado. Habaua 2 de Hellembre »le 1876.—José NicolA* de (Jrtega.
R 7
Dr. D. Francisco Rosales y Díiuendoux Jue* de paz del uiHtrijo dyj L’ei’to é interino ,de primera instancia
, del misino y. su jurisdicción.
t’or el presente se hqoe notorio haberse sacado A pública subaste por el término de 20 dias.la tercera parle del ingeulo-«Caroliua» sito en Bágua la Grande cuar uni del mismo nombre, con sus terrenos, fabricas, doU-,»ion«!», útiles y demás anexidades, retasado el todo eu 172386 peses, oro, y stñala io para que tenga efecto dicha subasta el 25 de Betiemt.re entruuLo A las 12 eu el Juz-v»a.d9F.ito eu la calle del Prado fiútn. 29.—Que a*í lo he «UspUesto. eu el iuciuenL- A la testamentaria de D- Fer-iiaudo ÍSguUeor, seguili., por D. xVIartin Bonilla en colmo pe 1WHO8.—Habana 26 de Agosto de 1876.—Fraucisco Ro-ales.—Por mandano do B. S., Gabriel de Ballila, i ; .	,	K 7
., Por ei presente edicto cito, llamo y convoco Ajos que qaierau haca- proposición A cuatro caballerías de caña, de» ingenio Dos Victorias situado en Corral ilio jurisdicción ue Bagua la Grande uua ue primavera pa-saúay ¡ardida y tres de caña vieja en su mayor parte désébljáila tasada toda en .*eiscientca.pesosen billetta del Báücó Espufld pura cuyo tematp so ha señalado el d'a doce del entrante Beliembte a la* «loco eu el Juzgado páiii qyé el que utilera instruirse ocúrra a! lugar do !.. sutiaití» *ú , ha señalado 6, antea A la escriban ja del uo
Ê1 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, Ija dispuesto por ante mi A consecuencia de exhorto del de igual clase de la vi1 la de Oieufuegos. se ce:»voque por 1res números de la Gaceta oficial A D. Antonio Gonzalez A tiu de que oompar» zea euol juzuado de la referida viilu A »ñraeuar uu acto de justicia. Habaua Setiembre 1. ° de 1876. Francisco de Castro.
o; o 8
El Br. Juez da primera instancia del distrito de Balen eu I » causa fórmala cofitra el patdo Soveriauo dp ja Luz Uriza por atentado lia dispuesto por ante mí eu auto de esta fichase convoque por tres números de la Gacela al paisano D, José Antonio Haneuez que el vpiutey utio »lp Jumo.último contribuyó A conducir cotí varios guardias ai procesado desde las Recogidas A ¡a céluduri» de díii Isidro .;ou el fiu de que se presente ep este juzgado sito en la calle de Coin nos tela número 1Ü9 A evacuar uu acto de Justicia. Hhimn» Bet en.bre 1? de 1876!— Por eufermedail del encargado de la escribu-nia de Regmír», Carlos Laureut.	C O 8
El Hr. D. Eduardo Or.ltiña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral, ha dispuesto qup por tres números de la Gaceta oficial so cite A D. Remigio Torrado para que al quinto dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado para e»racua uu acto de justicia. Habaua 4 de Setiembre de 1378. Francisco dé Castro.	C O 3
El Br.-1>. ángel Curros Martin tuez de primera instancia (lcl distiito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursi; < oalra U José Oapulier y Hampeaia por estafa, hádispuesto que por 3 números » ousecutlvoa de la Gaceta oficial se convoque A un tal D. fuau 6 D. José Larmuyé veciuo que era de Pueblo Nuevo, eu Matanzas y cuy is demás generalet se ignoran, para .pie dentro de quii to din, dospues de publicado el último nuncio se presente en este juzgado ti evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y pura que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la pr.-sente. Habana Agosto 29 de 1876.—Fernando Novell.
C O 8
El Sr. D. E ltiardo Orduña y Metry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, y Decano ínteri -no de los de. esta Capital, A consecuencia do las dilíg n-eias formadas para cumplimentar una Superior carta órdeu de la Exorna. Bala primera de Justicia d» la ói1--oieucia dd leíritorio libr ida eu causa contra D, Juan Antonio Villegas y otro, ha dispuesto por ante mi, se convoque eu tres números de la «aceta oficial A lus personas que ’eugan en su poder bienes ó pertenencias correspondí »oles al al citado Villegas, luez de primera instancia que fué de Uñar del Rio para que íeteugan hasta ia suma do mil pesos y comparezcan eu este juz-gadocou el fin de llev. r A i facto el embargo de dicha oautblad A las resultas de la referida causa. Habana 30 de Agosto de 1876. Ldo. Agustín Valerio.
C O 7
Ledo. D. Julio G. Barroso Juez de paz pfimer suplente del di-drito de Beleu.
Convóqu»se i or lies números consecutivo* de la Gacetu oficial, A la morena Anselma Armenteme, natural de esta, de veiute y cinco años de edad, soltera, lavandera, para que al octavo dia hábil posterior al último anuncio y (le doce A
El juéves 7 del corriente A 1rs 4 de la tarde se rematarán por esta v»ndut » en su depósito cali • de Luz Kxcmo. or. Presidente del » arú s ef-Ctos de I aradlo y A D. Pedro Sonto y López, eu billetes del Banco E»| a-
45, por »Reposición del Exorno. Ayuutaraiento, una vidriera, embalsados lasados en 23 pesos 70 cts fluí.
Por el correo entrado en uuettro puerto últimamente so ha íeclbido la «¡guiante --Car, dirigid.» A os libreros »le e«t» Isle:
Br. D.....................
Muy srñ' r nuestro: encargado.» p»»r la viuda del im. »igrado ANTONIO FLORES «le sd nlnlslrar la edición c cupiera de las obra* de su difuuto e*poso, que balo la protección de 8. M. el Rey D. AlfonsoXII se va A publiosr, tenemos el guato de-ponerlo en su conocimiento. acompañándole slguuos prospectos del libro titu ade» «La Historia »leí Matrimonio,» por el «uní se hadado pro cipío, y se liana \a impreso. Excusado reemos llamar la aleuuiou de Vd. -obre las obras de esle autoi en general, n’ sobro «La Historia del Matrimonio» eu particular,por que con Uecir que »le esta úhiuiasebnu agolailo seis ediciones eu pocos años, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente A manifestar A V»l. quo. descarnio Interesar A to los los libreros eu la expióla» lou de esta obra y ds las mas »;ue seguirán A ella, bim is resuello, de acuerdo con la viuda do FLOREB, hacer un ilescueuto sifcre los precio* de Madrid Aloque tomen por su cueul* ejemplares eu la forma siguiente:
1-5 por 100 tomi n lo de 6 A 12 ijeaaplares:
20 por 103 tomando de 13 A 25 ejemplares.
25 por IDO tomando »1e 25 ejemplares en adelante.
Los pe.nd'8 pueden »brieirse iinlistiuiameilte A cualquiera do nosotros con les señ »s »pie que van marcadas, y al servillos i e acompañarán prospectos y carteles para sil propagación
Q, ledan d« Vd. átenlos 8. 8. Q,. B. B. M.—Alonso Guliini. Pez 40. — I .focadlo Lápiz, Carinen 13.—Ma-ilrid, Junio 14 de 1876.
El librero 6 pamcular de esta Isla, qu* profiera <11-rlgii lus pedí ilo» A la Redacción de «La Voz tleCubu,» puede hacerlo eo carta dirigida «1 1»ijo del autor, D. Eugenio Antonio Flores, recibiendo en ambos canos, A correo vuelto, e» uúmir j »le ejemplares que fcoheite.
>1 j ié res 7 del rorrioute A la» 5 de la tarile, se ramatala« por est* venduta eo el muelle d<* Tallapie»lra, uu cargamento de oarbou oonsisten’e en 27J cgrrelooes, lo* cuale* se bailan abordo del pailebot Bau José, y sera lis cuenta del rematador la extra-clon de abo ilo ■por dispoaic’on d«l Sr. Jui-. de primera instancia-Iel distrito de Guadalupe en a| jntestailo de D. José Bilbao, tasailo en 907 peto i 60 cts. eu billetes del Banco Espafib1.
venduta publica y judicial de m.
GARRIDO Y UOMP.
Manrique 16.
Ei sábado 9 del corriente y de 9 A 10 »le la muñara se rematarán por esta vendí la y por órileu del Br. Jtei de primera Instancia »le Belen, uu baultou r >p«s •le « » h* « pertenecieute »1 íuteflad-» ile! ultramarino D. J >f é Fióles, ta-anr en 22 pe»-s billetes.
E‘ sábado 9.del corrient - y »le 9 á 10 le la »uañana ss rematará por esta veuilota y p rórdtn ilei Sr. Juez, ce primera instancia »le Bse*. uu baúl con ropa »le uso porteuoiisnie »' intestado »Iel ultramarino D. Juan Galau, tasado en 23 peso* eu billetes.
PAR I E MERCANTIL
PARTE ECONOMICA.
PUERTO DE LA HABANA.
«.vi tt « i.*- iii: TBllSili.
Dia 5.
De Trujillo en 4 »lias. vap. esp. Luira, cap. Llore», lo i.
50, con grn.i'O á Obra y i'omr. Pasjs. 1.
„—Veraciuz y Progreso en 5 illas, v> p. amer, City *«,f Havao». c»p. Púilli( s, ion. 1700, can efecto» A Zd'ioyOump. Pa»js. 11,
___N. Yuik en 5 días vap. amer. Columbus cap.
Reed, lei». 1500, con ef otos A Mao Reliar y Uotup. PjsÌs. 70.
NALIOAX.
Par» N. Ori°ana vap. amer. Ta.rpahann»ck, cap. t.’oi k 'ey.
«--Santander vap. esp. Mende* Nuñez, cap. Ugarte.
---N. Orleaus v«p. iog. «St. L iis, cap. Reo.l.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Hiiiu-i» Mercantil dota Habana «u Liquidación.
mar)
BERNARDO DEE RIESGO.
ABOGADO.	Habiendo manifestado el í-<r. D. J. H. Durruty, er-
mo apoderado de los 8res. Cu hazse Hermunos >-lix-Ha trasladado su habitación y estudio á la 1'^vlo de',,*	< e las die* a-’clones números 903 A
. ,ra r__ Aio fia „ím 09 j	! »12 7 1808 A 1312, .,ue represen, a.i eu a Cump.fl a de
calle de Jesús María uútn, 23.
£1 Or. 1>. Kalael HomlareN, Olicial
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros d) esta plaz.a," ha pasado su domicilio á la calle do la Reina num. 118, outre Gervasio y Chave*.
BE VENDE UNA PRENSA DE IMPRI -mir de madera, [Ararnage,] de medio uso, puede imprimirse en ella un pliego franco: eu la
>oeA usa de su tarde comparezca ! ímnrpnfa de Mirtinos» cullo rln Villoa-aa nóm en la sala de Audienci» de este Juagado sito en la essa i imprenta ao Martinez, cal e au V illegas uum
ophsiclou h gal, ae acordará su aprobaciou si de derecho | tiiàrlO. Q ie así lo' tengo mandado eu los aatT.s promo-I rocnle, advertidos que pueden íusiruirss en la escriba- y,.i<lìi p.,. D. José Almilior cuu.ra D. Nicolás Peralta y
um donde se euénemrín de mauifie«¡o los autoa. Dado (« la H.ib iba A 1? de Sítiembrede 1876.—Francisco Ro-sales.—Por mandado de 8. fe., L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libio L presenté eu la Habana A l.° de Setiembre de 1876 —L. Luu Rodrigue/..
",	,	E ü‘ 8
Per el presente se convoca A la sociedad do Juan Frigola y CttrbÓ pala que comparezcan A las doce del veiute y do* de Setiembre entrante en el Juzgado sito en lala calle del Prado número 39. A celebrar la juma di* -puosiapura nombrar Sindico*, (¿ue así lo be dispuesto en los a-itos di 1 concurso de dicho Frlgoja y Carió. Habana 28 de Agosto de lS7fi. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8., Gabriel de Salinas.	E O 7
Por el presénte so Convoca A los que se crean con derecho A los bienes quedados al fallecimiento .lo i\ José Matabocb y OaUet Cápitan de Infantería, hijo de D; Francisco y de D. * Antonia y natural do Barcelona provincia de Ídem, y de 51 años de edad para que dentro del término -e treinta dina, comparezcan eu ei juzgado A hacerloa valer con lo» documeaios legales.— H'«baña 29 de Ago*to de 1876. Franei.-oo do Rosa.es.— Por o añilado de B. S. Lilo. Luis Rodríguez. Y en cum-llmiento .le lo mandado, libro la presente eu su Fecha. Ldo. Lilis Rodríguez.	E O 6
Lo: Antonio QtizmAu Paluúhí, Juez de primera ins-« inc-ia de esta ciudad y su partido.
Por el presente eiío, llamo y emplazo al moreno Ciríaco, criollo, de 32 años de e lud y esclavo dé D. Jo«ó de Jesús Pórtela contra quien so'sigue causa critniuai por robo de uua puerca de D. Manuel Gómez para que se ore-ente en este juzgado' ó en la (Arcel pública del mismo en el término de úúeve días contados desde esta fecha, A defenderse do los Cargos que contra él resultan en dicha causa: y si así lo hi déie «e)o oira y administrara jmticla y uo haciéndole, so sus tac-ciará y determinará la causa en su rebeldía entendiéndose los nema* trflmises con ios estrados d« este ju/gado par Aadoles los perjuicios que haya lugar.Y par:« su m-sercion eu la Gacela oficial libro el presente, eu Jaruco A 19 de Agosto do 1876. Aniouio tíuzman. De órdeu del Br. Juez, Rafael Agúlar.	E O 6
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de Ja Catedral.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo A ,D. Báldomero Herrera ouy» uatuialidail v demás giqie-rales se ignoran j ara qué dentro de nueve días se pre-i unte preso en Ja cárcel de esta oi'unád A descargarse do la culpa que Je resulta en ¡a causa formada por esluí’i A I). Alberio Verástégui, cierto y seguro de quo si así i<» hiciera se lo oiré y auminisIrarA justicié y db lo cou-tradose le declarará r. baldo y contumaz entyudiéudo-dicho trámite y demás que oéur'rau con los estrado* del iuzgado. Hufcaua Agostó 27 de 187i¡. Orduña. Ldo. tin Valerio.' ■	"¿j o g
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al
Rífrud cóbre cumplimientod»- mi juicio Ue paz acordado sobré p'isos. Habaua AgoatoSl de 1876,^-Gabriel le Ba-iiiiásl	R 6
Por el proseóte so haca púbiieo que el dia (Muco de Setiembre próximo A las doce, eu el juzgado sito en la calle uel Prauo número veinte y nueve s » aa »le rematar la casa número treinta y ssi* de i i calle Vieja eu Marlauao,de mampósteííá y tejas, retas «daen siete mil tieHCieutos noventa peso* ochenta y Jos ountavos perte-ueoieuta A 1>. Mariauo, D. Juan, D. San i lago y D. Fc-ilerico Andrec. la cual esta embargada A couseeuencia ile lo» ejecutivos que le sigue D. Agustín Quintana si -loe peso*. Dado eu la Habaua A 29 tle Agosto de 1876. —1' ni ti cisco Rosales.—.Por mandado de B. 8., L. Luis Rodríguez. Y para su inserción libróla preseute eu su lecha. L. Luis Rodríguez.	r g
Don .Eduardo Orduña, Juez do primera instaucia de
distrito do la Catedral.
Por*el presente se anuncia al público el rem «toque
ha ao celebrarse en ol juzgado, silo eu Ja calle del Coi -siilai.o número 18, el día 18 del entrante mes A las ocho , . mrñaua, de uu potrero nombrado ttan Martin, ubicado eo ei partido »ie Baci ruino y cuartón Ue las Miua», compuesto de nueve caballerías de tierra reta-rado en 4<07 pesos cincuenta centavos oro. Q ie así lo tengo «íatidado en los autos promovidos pot el Br D Ji .é .Rafael.Izquierdo contra D. Luciano Ocamno en cobro de pesos. Habana 23 de Agosto de 1876. Oiduña. Per mandado de B. «. Francisco de Castro.
En irs autos del concurso voluntario de D Pedro
Etcbegaybeu y Hanclio qut cursa por ante ml'ba Uis-PUestueu:Br..yaez de primera instancia se anuucie ul público haberse señalado el di i diez y ocho de Betiem-bre próximo eiitraute para la venta en pública subasta do imánganio de fabricar aaúoar denMiniiiudo Helvecia oomnijeiU »i|» diez.caballerías y trescientas treinta y cincoroiGíiuaaa de tierra de las .le la hncieuda y i anido do Gut.uajayabo con su* fábricas, siembras, cercas »mínales, apuros de labranza y demfis anexidades que cmistau do la tasación, así como los esclavos, Eusebia y Socorro, que componen su dotación tasado todo en eU n • to diez mu do»Crcntos cuarenta y siete p -so*, veiato v siete centavos ou oro A fin de los que quieran hacer nro-|io.«ÚClori iH'Ui'niu .¡I día señalado a las doce en las níier-Uis del juzgado o autos por conducto de Ja escríbanla. Y para.quo tenga ufcHHuel anuí ció en la Gacela »>tio al ubro.ra.presentí, eu Cárdenas A 21 de Agosto Uo 1876.-Lablo L« Gchos.	R 2
Don Eúi"gio tle Velai'ile, Juez de primera instancia del
ul&lrlto üuadaínpode enta oapitnl.
Por el presente y A consecuencia de'los autos eiecu-tiuos seguidos por D. Guillermo Euseñat eoutr» D Lorenzo V»l!-lloveras en cobro de pesos, be dispuesto se saque a remato un Pailebot que te halla en el turanieio do Jaruco tRuú) do«CuatroHermauat» retasado su casco
número trece calle de O-Reilly para i» celebración ds! juicio de faltas A que ha quedado reducida i» sumaria instruida contra ell» por leúones inferidas, A la morena Mari» Rosaba Morilla, apercibido de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantesJ b«s o tiados del Juzgado para tas Reinas notificaciones.
Y	para su inserción libro la presente eu la Habana á
81 de goato de 1876.— Ü:truno.—Por mandado de 8. 8. J. N. Q liútero, Secretario iutenuo.	C' O ú
Co.iVÓque.se por tres número* consecutivos de la Gacela oficial, d Di Clara Josefina Coalg, ñut irá! de Alem iula soltera, lavandera y de veinte y . uatro años, y A i.i Amalia Rodríguez natural d» Valencia, soltera, costurera y de diez y nuevo años . e edad para que al octavo illa hábil posteiior al último anuncio v do doce A una dt su tordo comparezcan eu esto juzgado sito en la calle d» O-Ralily número J3 para la celebración del juicio ds faltas A que na quedado reducida la sumarla instruida comía ella.» por lesiones que se infirieron mu» luamente, apercibidos de que do no hacerlo .-e les declara rebeldes y coutumacesy por bastantes los estrados del Juzgado p*ra las demas notificaciones. Y para su inserción libro lup.roenteen 1» Habana A 31 do Agosto de 1876,— Barroso.— Por mandado de 8. S.,.!. N. Quintero.	C O 6
El 8r. D. Ang. l Curro* Martin juez do primera instancia del distrito de Mouseirate do esta cuida I ha dispue»to por ante mí A virtud de exhorto dei juzgado de la C miña, eu cau*» contra Mauuel Landeina Iglesias, so convoque por tres número* conseoucivos de la Gaceta oficial al soldado Gragorio Ca-tro Otero, para que dentro del término de tjreero, dia después de su ultima puullcaciou so presento en este juzgado a practicar un a-to de justicia dispuesto en causa criminal. Y para queio maii'iado teiija etécto «xpldo la presente eu ia Habana A 19 .le Agosto ue 1876—Manuel Domínguez.
C O 6
Oonvóqiiess por toes número* consecutivos de la Gaceta oficial á D. Alfredo IVrea ualoral de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años y de oficia peluquero, y al moreno libre Claudio Herrera, natural de esta do veinte y cuatro «ño» ds edad, v de oficio cocinero para que al oo'.avo día hábil posterior al último anuncio y de doce A una d- su tarde compare* an eu la sala de Audiencia de esto Juzgado sito en la casa número, trece de la calle de O-R úlly para la celebración del juicio de falta- A que ha quedado reducida la sumarla instruida contra ellos por riña apercibidos 'le que de uo ha-cerloselesdecLra rebeldes y contunaie* y por bss'ante los estrados del Juzgado para las demás notlOcauioues,
Y	par» sa insercio . libro la presente en la H »"ana A
31 de Agosto de 1876.—Barroso.—Por mauúauo de 8. B. J.N Quintero, Bicrotario interino.	C O 6
El -Sr. D. Angel Curios Martin, Juuz de i rnuera instancia dei di-trito do Monserrate de esta ciudad, por ante tní, ha disi uesto A virtu I de exfiorlo del juzgado dei distrito de Bau Beltran en Barcebina en c U)ac«>u-tra Ramón Capdeviia y Fsrrer por violación oe uua n¡ñ» se convoque por tres números consecutivos de la la Gaceta oficial al expre-ado soldado Cpdevila y Ferrar para que dentro del término de tercero dia, después de la última publicación, se píeseme tu esto juzgado A practicar un acto de justicia dispuesto.— Y para que I» insudado tei g > efecto expido la presente.— Habana 19 de Agosto de 1876. Manuel Domluguez
C O 2
El Sr.D. Euardo Orduña y Merry, Juez oe primera instancia de) distrito ae la Catedral, lia dispuesto que ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial s« cite A D. Antonio de De>>n empleado que se dice ser d* la Sección de Gracia y Justiciaen el Gobieno sen eral para que compar. zea eu eljuzgado, calle del Consulado n? 18, pala evacuar un acto de ju-ticla en csu-a criminal.— Habaua 1? de Agosto de 187(1.-por D. Francisco deCa. -tro, Ldo. Agustín Valerio.	C O 6
El «Br. Juez de primera instanc ia del distrito del Ceiro d* esta Capital en virtud de exhorto del no igual clase del Hur de Matanzas, librado wu el intestado do D? Jacinta Fuentes, lia dispuesto se convoque pin 3) números de la Gaceta oficial í la* personas que se cousi-tlereu cou .lerecbo A heredar A 1.» referida D* Jaciula, para que acudan A a iuel j r/gado A hacer valer sus de-rechos. Habana 7 de Aguato do 1S76. L»io. Luí* Uo-dtiguez.	t! O 11
PARTE NO OFICIAL.
Habana 6 de Setiembre do 1876.
Canas ue oooorro.—Diariamente so admiQistira la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en
90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
«56. «. FEMX OER1LT.
MCHDICO-CZR.VJArfO-rAR.TBRO.
He vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al púbiieo en general. Consultas de 11 á 1 gratis para los pobres. Campanario 33.
EL LIBUO DE LOS S1XD3CO* DE Ayuntamiento.
y ne las
J untas Protectoras de Libertos, JJeoopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
. por
I>. Bienvenido Cano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eticaaineuto recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores »Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu ñel auxiliar de a Administración, uo es rueños útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha liarán en orden fácil y claro no solo las dispo simones que se han dictado referentes á Siudi caturas y Juntas Protectoras do ¡Libertos, sino también todas la* que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Cousta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra c»)inpacta y clara, al
precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la <iue lemittrá los libros .‘■'caneos de porte á correo inmediato.
TABLAS
ÏC
S gurús iiiarllim. s de ia Habana y sulicitado se le eximían los cofres^oiidieiites üe este Hamo qu* por aquello» deben ser caugeadoa, la Comisión )i piidudora ha aeoidado, de ccaformbiad oou lo que previenen los H-tuOitos, se anuucie por nueve lilas la solicilu t de «iicho Br., »>! virtiendosequeBi durante ese término no te estableciese lee anaaolon en coulra de ella, se secadera rt '» entrega «ie »t'ebi s titu o».— Habana Agosto 29 de 117o.—El Too»! Bfcre.ann, anillé* del Castillo.
Compañía del ferro-carril de Sttgila Id Gratulo.
No bubieinio ooaciirriilo el número suficionte «le accionistas A la junta general ordinaria, que secmi-v»»'Ó para el 'lia 3 del corriente roes, A fin de leer el informe dada aotuhian ds cuentas y a» ordar lo que se estimase conveniente acerca »le las mismas, se cita de nuevo por Uisposiclou dei Hr. Presidente j ar» el dia 6 del me. entrante, A tos 12 desu mañana, en la casa núin. 22 de la » alio do la Lampaiilla. adviniéndose qu», según lo dlspue«‘o en el R «glamento de la Coni-l afila, la junta tendió, lugar con los léaios que coi-entran, sea cual íusre su núm. ro y el canital que ie» p esenten, y so reeii-r 'a <pis se procedeift en la reo niou A elegir do* «oíale* suplente* de .a Junta Di reeiiva.— Habana 2 > Ue Apia'o do J876.— El Becretailo, lieu.guo Dt-I-Vlome.
•Rito DK LETHAM.
J. Demestre y Comp.— Calle de Cuna núm. 88-Giran en todas cantidades A coila y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Aleoy, Algecira-, Albania, Alicante, Almería, Auilújar, Auloquera, Aran-juez, avila, Avilé*, Ayamonte, Badajoz, tíaroeloua, Buena, Baza, Ba»za, Béjar, Beuicnrló. Betauzos. Bilbao. Burgos, Jíujaiauce, Cabra, CAueres, Cádiz, Calata-yad, Calilas »le Reves, Camarinas, Cainlamo, Canga» Ce Ouís, Cauga* ¡e Tiñen, Carayaca, Cariuoua, Curtí), usrtegeua, Üasteliou »te ia Plana, Oée, Ceuta, Cnlcla-ae, Cieza, Ci'iiia l-)4«‘al, Corcubiou, Córdoba. Coruña, Cedillero, Denla, Roija, Jáspiuardo, Ferrol, Fluisterre, Gioua, Gibraltar, Gij »n Grado, Granada, Guadaiajara, Gadix, Haro, tieliiu, Husiva. Huesca, Jueu, J átiva. Jerez de la Frontera. J mutila, Lago, Lustres, León, Lérida, Logroño, L».»ja, Lorca, Llaues, Luarca, Lueeoa. Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar-ion, Medina Bidouia, Mondoñedo, Moutefrio, Monte-griar, Moutilla, Moninr.,, Motril, Mujía Murcia, Muro» de Galicia, Orense, Orjiv», Oribuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote». Pravia, Puente Genil, Puerto »le Bauta María, ‘Puerto-Real, Heijueua, Reymosa, R¡vadeo, Retís, RiVadesella. Halamanea, Balas, Bau t ellú de Guixols, Bau b'eruan-do, Bau Luear de Barrameiia, Bauta Cruz de Tenerife. Batí «Beba.-tía o, «Bauta Marta de Uriiaueira, BaiUauder, Bar.tiago de Gilieia, Banñena, Bevilla, Segovia, Borla. Tariazoua, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, ’Tórrela-vega, Trujilio, Tudela, T iy, ITgijar, Utrera, Valencia. Vallaiiolid, Vega del Rivaileo, Vhllagarcia, Vtg»>, Vi-lapreseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, ibiza. Ye-Ha, Intte.-to, Irun, Zafra, Zamora, Ifatagoza y 8as.— J. Demestre y Coaipiañla.
ESPECTACULOS.
GRAN ÏE MO M TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
Fnocion exlraordinatis.
EU Mlércdes 6 de Be ieinbre tle 1876.
Que dai A el | rimer tenor absoluto.
Hefior Cé-ar Cotuazzaui.
8e poudrá eu eroera la ópera que comjUtsta ep 2 actos y dividida eu 4 cuadro* se titula:
LA SONAMBULA..
ElmpezurA A las ocho.
PUULilOADAS CON APTOKtZAOlOM DEL. GODIERNTO.
incluyen los precio* diarios desde 186 :8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. íntoresauto para los comerciantes, hacendy-dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera teeha-—Un cuaderno, incluyendo desdo Enero 1869 hasta Marzo 1S7Ú, a $5 papel. — Desventa Em-pairado 19, Impr-uu dei «i» »latín t’> njroial Para ei interior, se remite por co? reo, enviándose el precio <ie $5—50, pero ae pue»le ob-euer el ouaderuo eu Matauzas, Ayuntamiento 12, casa de H. Juan F. Hulloqui; en Cárdenas IatP. DBL Gobiebno y Capitana Generai obBM
TEATRO LERSUNDI.
ALBIHt),
Compañía drauiáilo » dirigida por D. Balta-sr Torree!*las.
Para el Miéroaie» C «le Bctiembre de 1876.
Be pondrá en escena la obra eu 5 ae < • y 19 cur* dros titutod»:
URUANDALA DESCONOCIDA.
En pt.arA A ias cobo.