Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro fa presente. Jai uoo lecha utsupra. Bruuo O. Camero.
lli \)	-* -i
Doctor D. José Maria Angulo y Hereclij», Ju«z fie paz.é interino <iel de primera iüetnnciadel.aJeiriio Sur de eet» ciudad etc.	,	_ __
Por el presente b© llama y emplaza á D. (^regona Martínez cuyo domicilio y residencie ee ignoian,
para
míe*comparezca eiTü esoril)ftuta del infrascrito escribano á ser notificada y citada para la saca de Cóp a de a «montura oue otorgó en 5 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero en la testameuiarla de J. lomas uei mismo apellido, la cual copia he dispuesto ilurcon oí-taoiou de la referida D? Gregoria Martille», á t>. Jpef Pon. como cesionario del mencionado 1>. b r.nicisco J i-Bieuez para el uso oue la solicita. Dado eu Matanzas A 22de Mayo de 1876. José Maria Angulo Heredia.-Juan A. Betauccurt.—Nota: que por decreto del día d< Kov. Iva dispuesto el Br. Juez de primera instancia en los autos & que se refiere el anterior «dicto se anote aquí que la pubiicaciou del propio edicto se verifique por término de treinta Jias.— Matanzas 29 de Mayo oe 18ib. Doy fé.—Bstaucouri.	. E lu
Don Eduardo Ordnfi», Juez de primera instancia del • distrito de la Catedral.
Por el presente cito y emplazo 4 D. Rafael Bolau-«rer por sí, y como padre legítimo de U. Juan, Agustín x>ufael cuya resitleucia se ignora para <|ue eu el terini-no de nueve dias improrogables, comparezca en este luzgado á contestar ía demanda propuesta por D. Rafael« D- José Msria del Valle y Podoy eu cobro de mil peses, procedentes de liu legado que les hizo D? Dolores Sebastiana Vahlee, de quien es albaeea el primero, j ambos herederos, bajo apercibimiento siró comparece de seguirse el juicio en su rebeldía en los estrados del
luzgado. Que así io tengo mandado en los de la materia. ".Habana y Julio 7 de 187«.—OrduBa. lor mandado de 8. B-—Bernardiuo Suarez.—Y para su inserción en tres mí meros de la Gaceta oficial, libro esta en el presente papel, por estar maullado asistir y_ declarados insolventes los actores. Habana y Julio 7 de 1870. OrduBa.—Beruardino Buarez.	E O 14
Por el presente se convoca fí todos los acreedores de D. Manuel Ciíuentes y Compartía para la junta general de los mismos que deberé celebraras el día 21 de Agosto próximo A las doce del propio, en la motada del Comí-gario de dicha quiebra, cali© de lo» Olieioa ntimero 08, advertidos de que dicha junta tendrá efecto sea cual fuere el número de acreedores que concurran ios cuales debe)áu elegir uu síndico. Y para hu publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Julio 5 de 187(1. OrduBa. Ldo. Agustín Valerio.
E O 13
Por esta mi primera oarta de edicto, cito, Lamo v emplazo al pardo José Gregorio Banoa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término da nuene días se presente en la cárcel pública deOienfuegos á desear-' caree de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por homicidio de la morena Juana Sánchez y lesión tisú hija Candelaria, cierto y seguro que de así hacerlo se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz. Q, te así lo he dispuesto consecuente á exhorto del Sr. Juez de Cl «nfuegos, librado en la expresada causa.—Habana 4 de Julio de 1876.—Crdufia.—Por su mandado, Francisco de Castro.	E O 13
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ¡1 D. José Bousa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que °e le sigue por estafa, seguro de que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, entendier d >se o ni tos estrados dei Juzgado las notificaciones” demás trámites que ocurran. Hauana Julio 3 de 1876.—OrduBa.—Ledo. Agustín Valerio.	JS O 18
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al asiático Emilio Román José ( altillo, natural de Cantón, vecino de Cienfuegos, soltero; Je cincuenta y dos años y de oficio cocinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en clase de presa en la cárcel pública de Cienfuegos A descargarse de lo culpa que le resulta en la causa seguida contra él por quebrantamiento de condena: cierto y seguro que si asi lo hloiese se le oirá y administrrrá justicia en aquel Juzgado apercibido en coso contrario de declarársele rebelde y oonlumaz: pues asi lo he dispuesto consecuente á exhorto del Sr. Juez do Cienfuegos. Habana Julio 4 de 1876.—Ordsñi.—Por su mandado.—Francisco Castro.	E O 13
Por el presento se cita, llama y emplaza A todos ios acreedores de D. Vicente Oxamendi, para que el día nueve de Agosto próximo á las dos de la tarde, comparezcan en este juzgado, sito en Ja calle del Consulado número diez y ocho, para la celebración de la junta general que tendrá porobieto el nombramiento de Síndicos; previniéndoseles que deberAn asistir con los títulos calificativos de sus respectivos créditos, sin cuyo requisito no se les admitiré en el acto de diona junta. Y para su publicación en la Gaceta oficisl, se libra el presente. Habaua Julio 4 de 1870. OrduBa. lulo. Agustín Valerio.	E O 12
Por esta mi primeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Lámar, naturei de Cantón vecino
nueve dias se presente en el juzgado de Cienfuegos, á evacuar actos de justloia en la causa que se sigue en dicho juzgado, coutra el expresado asiático por homicidio de D. Juan Berra, cierto y seguro que de así hacerlo, se le oirá y administrará justicia, declarándosele en caso contrario rebelde y contumaz. Que así lo he dispuesto consecuente A exhorto del Hr. Juez «le Cienfuegos. Habana Julio 4 de 1873. Ordufi*. Por su mandado, Frau-cisco de Castro.	E O 12
REMATES.
A consecuencia «le la testamentarla de D? Leonar-daFernaiuíez, ha dispuesto el Si. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, se fa píen A pú -blica subasta dos casas afectas á dicho juicio, una de mamposteria y teja situada en la calle do Coutreras número odienta y tres, y la otra de mamposteria madera y tejas, en ia propia calle número ciento ochenta y ocho, tasadas, la primera en once mil setecientos no venia y cinco pesos setenta y tres centavos en oro, y ia segunda ó sea la del número ciento ochenta y ocho, en mil doscientos j eso» también oro del cufio español conforme la han estimado los mismos herederos, señalan-doae para que tenga efecto el remate, el dia doce de Agosto próximo entrante en las puertas del juzgado calle de Manzaneda núm. treinta y tres, y A las doce de su ínafiana, el cual ha de verificarse bajo las condi--donos acordadas por los herederos de 1a Fernandez que son las siguientes.—Primero: que en la casa número ochenta y tres ha de quedar asegurado el haber dei menor D. Agustín Fernandez para enterarlo en uno de los casos de Ley, y que el que la adquiera se comprometa á no gravarla en mas ni A venderla > in el expreso consentimiento del carador del espresado me , y segundo: que no se admitirá po-t
En el i'i'cio verbal seguido en e.-ie juzgado por I . Antonio Gratula, contra D. Autopio Ferio, en cobre «h cielito tieinlay cinco ) ores, selentay siete O-ntav «s In Hete« importe «1« maíz vendido al Hade, el Hr. lelo. D. »millo Díaz «le Villar, Juez «le paz interino delI distrito leí Pilar ha thapuesto en providencia do esta fecha, se saquen A pública subasta por el término de ocho «Mas, tres caballos y un rnilord embargados al deudor, tasados l is primeros en quinientos pesos y el milor i en qui nientos cito lienta, todo bi'lete-i «leí Banco Español, cuyo acto de remate tendrá lugai en dicho juzgado, sito eu la calle de las Virtudes número diez y ocho, el «lia diez v siete «leí corrienle de doce A «ios de la tarde; adviniéndose que lióse admitirán posturas que n«> cobran i<h (loa tercios de mi tasación. Lo oue se anuncia ¿»1 pu-blico parí general inteligencia y dunas efectos.—Habana y Julio 5 do 1870,-Joaquin Royé, Secretado. ^
En los autos promovidos por D. Manuel Lamadrid, coutra D. Manuel Domínguez, com«> curador ejemplar «te su hermana demente D? Dolores Domínguez, en cobro de p sos, lia dispuesto el Sr. D. Enrique Coi’byro d«l Villar, Jue/, de primera instancia del distrito Bur «le eda ciudad, so saque a pública subasta por término do veinte dia» ia casado mamposteria uúrnero treinta «le la calle del Ayuntamiento, tasada ea seis mil setecientos noventa y uu pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto Be ha señalado las doce del día tres «jo Agosto próximo entrante eu las puertas del juzvailo Manzaueda treiuta y tres.— Matanzas Julio 3 «le 1871. Nicolás Vinageras.
CONVOCATORIAS.
in r«i 98, pura la junta general «1« acreeilores con objeto e nemoral' síndico representante de los rubín >s. cuyos icreedotes deberán presentarse con el título jiistilv'aii vo le sus créditos bajo apercibimiento «le no ser admitido» raso contrario, Habana Junio 30 «le 1876. r.«lo- I.uls Rodríguez.	O O 12
El Br. D. E Inardo OrduBa y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto ior ante mí que por tres números de la («aceta oficial «e cite para «¡ue á primera audiencia comparezca en esto juzgado, A D. Ramón Iro'a veciuo que era «le la calle le I ts Animas número 2, cuyas generales s« ignoran.— Habaua 3 oe Julio de 1878. L lo. Agustín Valerio.
C O 12
El Br. D. Angel Carros Martin, Juez de primera instancia del di Arito de Mauserrate, por ante mí, lia dispuesto que por trei números consecutivos de la Gaceta «ficial se convoque á 0? Aua Ruiz puraque al quinto dia leepues dei último anuncióse presente en este juzgado 4uo acto deiusticla. Habana 2 de Julio de 1876.— José Maria Castro.	C O 12
PARTE NO OFICIAL.
ñor, y seguuuu: que no se aunmira postura que no cubra el íntegro precio de losjavaiuos de dichas casas, con
SSISS	I	äF
Eu iosaulos promovidos por D. Emilio Perez Villa-nueva contr» Di Audrea Hernández y PoJriguez en cobro de pesos, ha dispuesloel Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distUto del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial eu tres núutrr >h consecutivos se convoque A D. Manuel Lina-rez pura que dentro de tercero dia constituya su poder en autos apercibido de que no verificándolo continuará el juicio en sil rebeidi».—Habana 6 de Julio ile 1876.— Antonio García Brito.	C 13
DE OFICIO.
En la causa que se siguió coutra D. Manuel Pasaren y Ferrer por hurto; para dejar cumplida la sentencia del sunertor eu cuanto a la pena accesoria, ha dispuesto el Sr. Juez del distrito del Cetro se couvoque ñor tres números seguidos de la G iceta oficial ai citad*j Pacaren Ferrer, y A tros personas del conocimiento de este que puedan testificar acerca de su riqueza ó pobreza; puraque al siguiente dia dala última convocatoria; comparezcan en el juzgado por conducto le la Escriba-ufa á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumpli-m euto libro la preson'e eu ia fecha de su mandato. Habilita julio 4 de 1876.-Gubrie de Balin/i».
C O 14
El Br. D. Augel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de ¡Vlonserrate en la causa formada contra D- Pedro Btchegoyen por estaf >, que por ante mí cursa, lia dispuesto que por tres número» consecutivos, de In Gaceta oficial se couvoque A D. Antonio Trillo v Oms, natural de Galicia, soiteio y de vein te y dos »ños y cochero, y A D. Leopoldo Llano, para que deutro de (juiuto dia después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado A evacuar uu acto Je juiticla en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga s«t mas exacto cumplimiento libro A V. ia presente eu la Habana A 30 de Junio da 1376.—B 'Vell.
O O 14
Eu ia causa que se siguió A D. Adriano de la Concepción y Di Isidora Otufio Prieto por hurto; para dejar cumplida la sentencia superior en cuanto á la pena accesoria pendiente, ha dispuesloel Sr. Juez de primera iustancia del distrito dei Cerro en esta fecba.se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficiai asi como á tres personas del conocimiento de aquellos, por caita uno de ellos, que depougau, respecto A su estado de pobreza ó riqueza; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado p«.r conducto déla Escribanía. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Julio 4 de 1873.—Vto. Boo.— Rosales.—Gabriel de Halínas.	O O 14
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del dir-
trilo de la Cátedra1.
En la causa forma la por lesiones inferidas al moreno Prudencio Sánchez en la Cortina de Valdés el dia tres de Enero último, la que se redujo Ajuicio de faltas he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar razón referente al hecho de que se trata, r>ara que Be presenten eu el juzgado calle de la Habana 90, A declarar lo que sepan y les conste. Habaua 8 de Juiío <ie 1876. Sánchez y Romero. Por mandado (le S. S. Alberto Chiappi.
O O 14
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Ramón Sánchez García, natural de Zamora, soltero, de 25 años, soldado licenciado del ejército, vecino que fué de CVsablanea, para que se presente en este juzgado calle de la Habana número 90, á las doce de la mafiana del dia catorce del actual, á evacuar un acto de justicia en el excediente por lesiones que le refirieron, apercibido que de no verificarlo se fa-llatA en su rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente. Habaua 4 «le Juli', «le 1876. Sanchezy Romero.— liar nía miado «1« S. H. A Iberio Chianní ^	^
Convóquese por tres números de la Gaceta oficiai A D. Salustiano Rodríguez López hijo de D. Francisco y D? Josefa natural de Asturias, soltero; de 26 años, del comercio, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 92 para que se presente en ene juzgado cal!« de la Habana número 90, A las doce dei dia 14 «le! actual para uu acto de justicie, apeicibido quede no verificarlo so fallará en rebeldia el juicio con D‘? Leonor Linchez por lesioueB. Habana y Julio 8 de 1876.—«Sánchez y Romero.— Por mandudo de S. S. Alberto Chiappi.
O O 14
El Sr. D. Eduardo OrduBa y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto «;ue por este medio «e couvoque A D. Gervasio Z «rrilla, conei fin de que comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que «ele siguo por estafa de ropas. Habana 3 de Julio de 1876.—Francisco «le Castro.	C O 14
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia de Releu.
Por la presente ss convoca A D. Antonio Sánchez Brito para que se presente en ia escribanía del actuario A satisfacer la suma de trescientos noventa pesos setenta y cinco centavos oro que importan las costas de bu cargo en ambas instancias en ia eau»a que »e siguió por
violación.—Habana 5 de Julio de 1876.—R, Conejo.____
Por mundano de B. S. PorD. CArios Laurent, Joaquín Lancís.	<; o i4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción p«*r ante mi ba dispuesto eu la causa segui-da contra el pardo Luis Soler por obstruciou da ia vía ferreal, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Vidal, vecino que fué «leí pue blo de Regla en la calle de Santa Ana número 81 paraqueal segundo día posterior al último anuncio’
Habana 12 le Julio de 1876.
Coutas a» aooorro.—Diariamente se a.lminisLt. la vacuna v se «lau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la «leí primer distrito, oalle de la Habana mliu. 78; la «iel segund ), oa la oalle «le Jesús María nuai. ys. ia «leí tercer «iistrito, calle ilel Aguilá número ur ia uoi cuarto,calle «io Manrique número 89; a dei «piiubi), o*iie «le Suarez núm. 93; la «*«*! sexto, calle de Esteva/, núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús da* Monte mrei. 376.
J'anutctxnvos «ts semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suficiente de prefesores con «pilen alternar, prestara servicio el primero que so presento.
Aeaunao awtritú.—No habiendo número suficiente do prorasores con quien alternar, prestará servicio el pri moro oue se ur-Honce.
Jarner m-tirito.— Vo habiend'i facultativos sufioien tes con uuien aiter.”-"1, prestará el servicio el primero que s« »aiiiitiéH»
Ueai {Muta a o H/atemiclad.—Diputad«'» de mes, lime. Sr. D. Vicente Hernández.
Anuí ae «van Jone.—Inspector permanente, el Sr. Regidor d, Kranc.isc > Vento»«.
Casaitenerai. de. Dementes.—■Diputad'* **n el presento mes, Exorno. Sr. 1). Juan BeruBrJ y Tabueuce.
UOMtuaies ae. .'tan Felipe v fsantiaya.—tnspeoto ¡ierm>»«»*ur,e. el ¡sr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA. Y DEP03IT ) JUDICIAL DE VICTOR SANTURt ) V OPí
Calle de Justiz accesoria C.
El Miércoles 12 del corriente á las 12 del dia ; se rematarán e i esta venduta y por disposición (leí E\cmo. Sr. Presidente del Eximo. A y ummnieuto los efectos de ropa y roña hecha embargados á D. Dionisio Badeli, tasados en 101 pesos « n billetes del Bapco Español.
Ei Miércoles 12 del corriente A las doce d«i (liase rematarán en eita venduta y por disposieieu dei Exorne, Sr. Presidente dei Exorno. Ayuntamiento los if-mton de ropa y enseres de a sastrería, embarga i js á 15. J >sé Hagristan y tasados eu 119 pesos eu billetes del Banco Esjalol.	,j.,,
El Viérnes 14 del coruriiw A las cuatro de ja tarde se rematarán en la oalle de I03 Argeles núm. 48, los ófectray enseres que allí ex's'.eú, ai mejor pwdui,, per teoeciantes al intestato del ullrimarlna D. Juan Duch y Talleda, y pnr disposición de! tór. Juez de primera iustancia del distrito c’e Pilar.
Ei Miércoles 12 del corriente á lai 4 dejta t»rd se rematarán por tata ven Juta en su «lepósito callé «1 Luz núm. 45, y por disposición del Exorno. S '. Presi dente del Exorno. Ayunt «miento ios efecto) ue uu ca fé consistentes eu Uua mesa de billar, juego fié'tipias de pina, y otr.» juego de pabia, y todos 1 >s demás efcpiOs anexos al billar y otros mucii««s dist.nio», que se verá por el inventario que »e hallaiA de mánlilest«*, retasa do todo en «673 pesos 5) ota. en billetes dé.l Bapco 'Español y embargados «i ios Hrcs Fíneti y Popián.
El J léve» 13 dsl cariioute de 5 A 6 de la tardé se remata« an por esta venduta en 1« calle de la Horqueta núm. 10, y por órdou «leí Excm'. Hr. Presidente del Exjixio. a.v untamiento, 10 ter.qos tabaco 1*, 3Í, 5? y 6‘ 20 tercios «fe id. 9.1 y 10. con 1 de capadura, 37 tocios oncena y décima, y 1700 tabucos torcido», marea Rots-ehilds, ernbaig ««ios a D. José Partagás, retasado tolo en £965 pesos M cts. en oro, no ailmié.tdose prúposlcii -ue» que no euorau los dos tercios de su tasaciou.
VENDTTT’a PTTRLTOA DEPOSITO JUDICIAL DE L’OiíP Y OaLLAT.
Calle de ia Habana 55.
No habiendo tenido efeoto por falta de Ücitadores, el'remate de varió3 géneros, un told , y Una viitriera, pertenecientes al establecimiento «La imperial,» calle de Neptuno; el dia doce del comento se remataran por esta venduta A las nueve de la mañana, y no se admitirá postura que uo cubra los d >s lereios de la tasaciou «que está de manifieste, y A la iioia del remate lo estará.	*
eVjLipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes v año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,'para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187ó, á $5 papel.— De venta Em->3drado 10, Impronta del «Uoletin Comercial.»
Para el interior, se remite por cor/eo, enviándose el precio de $5-50, pero se pu«sde obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de 1). Juau b\ líalloqui; en Cárdenas casado l). Adolfo Santamaría; en Sagua, Don i’elipede Velazco, estación telegráfica»
los Sres. quo han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, so les avisa que as tablas do Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuta sejjuu auucia en el citado cua«lerno.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAP1CO
DEL
DR, D E. BELOT .
En este establecimiento a la altura de lo» mejores de América y Europa, existen ios bañ >s <|U» con ma-freouencia se ecupleau hoy p ira la curaoiou do las en lérmedudes.
Además de las diferam.es cla°e8 de duchas, hay bi>-ños sulfuroso», imitación de lo» de San Diego, Madruga, Baréges, etc. báfios mercuriales, «te lo«io, alcalinos aromático», astringente», emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas ote. baños de vapor, de estufa con 6 3in ducha.
Se aplica el tratamiento da Heimerich para ia cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones «le toda clase de ingrediente».
Las enfernie«ia<te8 tratadas con mejor éxisto hasta el (lia en este establecimiento han si«ii las siguientes: Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarreas ero u i cas estreñí minuto, almorranas, enfermedades nervosas dei hígado, de los riñones, congestión «Iel bazo, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debtl¡«l»il del ápar tto genital, reumatismo agudo crónico v sus consecuencias, fi»hre iiuermitonte, »(filis ó enfermedad venérea en toilas sus manifestaciones, la anemia, la e§ rótula, las coasecueanias de las heridas en campaña.
El tratamiento hidroterápioo no se opnua al tratamiento interno de las enfermoda le i, al contrario, lo ayuda en muchos casos.
Habana Abril 22 de 1875.
ELjLIBRt) OE LOS SINDICOS DE A y un tilín ion (o.
y de las
Juntas Protectoras de Libeetos, Becopilacion cronológica de las disposiciones\legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
..... P. Gaspar Contrera».
..... D. Pablo del*« Santo».
..... D. Francisco Ventosa.
.....	I). Adolfo Sánchez Arcilla.
..... D. Juan Antonio Dances.
Excmo. Sr. I’. Manuel d» O'Reilly.
..... D. Fernando Freiré de An‘lrade„
Habana 5 de Julio de 1876.—Cárlos NaVarrete.Se-»retario.
30. Mercaderes”*«
Hora» de deepaobo de 11 á 3 tls la,tarde.
Se suplica 4 los Sres. .accionista1 te igan.la bondad le remitir so «IIr»colon A ej*a «lencideucía.
Habana 5-«le Julio de 1876.—Oírlos Navarrete, Secretario.
Compañía Cubana Alumbrad» do Gas. J
La J reta Ganernl recientemente convocada no nudo celebrarse ñor falta de Sres. concurrentes en número bastante. E i consecuencia el Sr. Presidente ha »3fiala«lo para su celebración el 15 del corriente A las 12 en su rr.o ada Amargura 3, y dispuesto que por («te medio so cite A ios Síes accionistas, en la inteligencia «le que, confirme al aitícul > 23 «leí Reglamento la reu-uion se efec'uaiA sea cual f. ere el número de concar-reute». En e la se dar«t cueiiti c«m el informo de la Comisión glosadora y se procederá A la elección «le Bresiileute y 4 5vocales propietarios v 4 suplentes para la D rective. -Habana Julio 8 de 1876.—El Secretar o, J. M. Catbonell y Rub.

ESPECTACULOS.
PARTE ECONOMICA.
meros consecutivos libro el presente. Matanza« Julio 1? de 1876.—Nicolás Vinageras.	R ]4
A consecuencia de las diligencias de juicio verbal seguido por D. Daniel Bandin contra D. Enrique Aiva-roz en cobro de | esos, ha dispuesto el Sr. Juez <u. p«z primer suplente dei destrito de Monserrate, ee saque A subasta pública un piano de escaparate alenian de dos
cuerdas del fabricante Pleyel, tasado en ia cantidad de
Cantillo.
^	C O 14
Ei Hr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu se ha servido disponer eu ia causa seguida por hurto A D. Juan ¡Madrazo, que por tres números de la Gacata oficial ce convoque ä D. Vicente Salomón y D. Manuel Síetra para que comparezcan ante este juzgado á evacuar actos «le justicia. Habana 2 de Julio de 1S76. Joaquín Laneí?.	C O 13
ga efecto fa diligencia de remate^nn™ a ^21 ^ to <ie "'een«!¡ario, se convoque en tres númeios eonse-uue (milderen liacer iirnnn.lSV, ” U ldMe A ^ i	,ie la Gaceta oficial A la morena Teodosia cuyo
SdlJCÄ	.fT, v„,,„	f, ia	o d. BÄ“
na 10 de Julio de 1876. Gabriel Muñ«“z Secretarfa b l L	°OC°teutre J,8? !te Murro ^	F«*n*
’ taño. I que al segundo día posterior al último anuncio compa-
parezca en este juzgado á evacuar una acto de jusiici». Guanabscoa 5 de Julio da 1876.—Jusé Sosa y Cantillo
C C 13
Secretario.
R 14
En virtud de providencia de! Sr. Juez ae primera Instancia del distrito Norte «fa esta ciudad en los ejecutivos que sigue D. Ramón Espada coutra D? Cándida Torres sobre pesos, se saca a pública su'«asta por término de .veinte dias dos casas con'su3 solares anexos una de tabla y teja y la otra de mamposteria or-diuaria tabla y teja, eu el cuirton del Naranjal y terrenos. conocidos por de Pedraja», formando una ouinta de siete eofares marcados con ¡os números 179 ISO l«i 182, 183, 206 y 207 y siéndole anexos los mareados’ con los números £03,201 y 2G5, de la propiedad de D. Domingo Val.adares reconociendo 1a imposición de ciento ciucuanta pesos oro con el cinco ñor ciento anual tasa-do to lo con Ia3 fábricas y arbt lado en 1076 pesos 93 cte oro, sin descontar les otras cargas que puedan afectarle!
Y pata su inserción en la Gaceta oficial de 1a Habana
doy el presente manifestando haberse señalado niin su remate las once d la mañana deTSia 31 de .Tul o cordeute en los estrados del Juzgado calle del Media
u V Matanzas 4 do Julio de 1876.— Antonio de Sandoval Domínguez.	ut
Por auto del Sr. Juez de primera inataueia.i ,1 ai. trito Norte de esta Ciudad, de tres de! corriente, ¿n i » auto» ejecutivos que sigue D. Juau José Diaz » 0 ; contra D. José y D. Juan Gómez en cobro rfa p4o* «e dispone so saque á pública subasta por términode vein! te días, una casa en la barriada de Pueblo Nuevo ca za.fa de Tirry marcada con «i núm. 71 de mamposter a mixí» y ordinaria, parimento de hormigón v baldo«, común en buen es'a lo de oonservaeion, comuuesta d. un área lie 398 metros 81 cenlíraet s pian s, con sala
«al ia, gabinete, cuatio cuartos, pozo y dos trasnatioB’ aynluada en 2244 pesos 28 cts. eu oro, sin descontar ?as caisjas que puedan afectarla, señalándose para su matexas orne de Ja mañana del «lia .3 «le Agosto móxi'- ! mo en |«s puertas del Juzgad«-. Y para su publicación libro el Presente Matanzas 5 de j u lio de 1876.—Auionio Haudoval Doraingnez.	gn
D°n^dfatrnode la Torrei J uez <le rrimera iU8t“U31a d« I Por este mi primer edicto se convoca a los ouo se
i
can á hacerlo valer con los documento» l'?3 ftomP'*r,!,z-tes. Dado en JJuanajay 6 5 de Julio de p-7g'resp0udÍ6n*
de la Torre.
CAiios Q.
Por mandado de 8. S. Antonio Perez?
R 13
El Sr. Juez de primera instancia dal distrito del Cerro, por anta mí ha dispuesto que por este medio y en tres números se convoque á quien se crea con derecho ti tres gallinas y un par «¡e bolines que se encontraron en el patio do ia casa calle de Quiroga nú mero tres ia madruga la del día tres del eo- neute, se presente en este juzgado, Amistad número 98, eu día y hora tiábii á deducir sus derechos.—Habaua 6 da Julio de 1876 — Ldo. Luis Rodriguez.	q 23
A consecuencia de causa criminal formada por fal-se.lad eu actuaciones ¡udieiales, cometida en ia «me se sigue contra D. José Domingo de la Lastra Arambern-y otros también por falsedad, el Sr. Juez de este partido indicia! se ha servido disponer se convoque por tres números «le la Gaceta oficiai A Simón, asiático, conocido tamiben por Manu-I Antouio Montalvan v cu su país por Achare, para que se presente á evatu .r uua declaración eu la referida causa, Y para que tenga efecto lo maullado, libro la presente eu Remedios á 23 «le Junio de 1876. José Jimeiif-z.	(j q jo
Et Hr. D. CArios Q. del» Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesio A consecuencia de ia causa criminal que so sigue de oficio oouira ios morenos Domingo, Federico j Joaouiu Muño* y MuQoz por i esion A D. Francisco L ira y Fernán «ez, que por tres uúmeros consecutivos de ia Gacela oficial, se convoque A dicho L*ra y Fernandez, vecino que fué de »ata villa labrador, soltero y de 27 sfios á fin de que dentro del tér-aiino de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Guaaajay Julio 5 de 1876.—Manuel «íaJ Arocha.	u q j2aj-
A conseeiientla de ia causa formada por robos íl varios vecinos de l««s cuartones Moyaguauó v Q lintanal ha dispuesto eí Sr. Juez de primera instancia se convo-q ue por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial a asiático Pablo, vecino de San Felipe, á liu de que eu el término de nueva «lias se presente en este juzgado á e vacuar un acto de iustieia. Y para su cumplimiento irbro ,a presente. Bejucal Julio I? de 1876. G«r«r Ba-J.QUMa ^	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito derCarro A consecuencia (lelos autos dol concurso do D. F'aucisco peuro y Lreus, se ba servido señalar el dia 11 .te Agosto próximo A las doce, eu su juzgado, sito Amistad nú-
A los hacendados y domas propietarios de la
j Orí»«! ICOuíu -ie , (J-ilciU.—Sj Veuúu e« pOtlí-lo «.euuljtli — tia<«o S. A'gustiu situailo A raeiiia legua al Oeste ile ia villa da Gol«-«« y pumo llamado «le Laguna Grande; Iluda por t i Norte coa el caminoquo conduce ai iuiíe-nio Flor de Cuba, por el Surcou el camino real de «Helia villa, por el Eúe con finca de los hereuefós de Ama-dar y por el Oeste con el potrero con cido («br el Gran« r«>, uel ingenio Treguare.—Consta «le (juinee caballería* de tierra, once de ellas <ie buen pasco, sobre dos caballerías «io moute criollo y las cuatro restantes dé cultivo, la mayor parte sembrada», d« viandas y plátano*,—Be ;o-noce 3600 peso A cena > redimible p(,r el que se paga el 5 p.3 aui a’.
¡ae admiten proposiciones de compra hasta el 31 del erreiente eu la calle de Ja Habana núm. 85, esqurea A Lamparilla.
Se veudc uua duquesa jardinera en pro-
porciuu—«en* rtu íuuouciu.—iaiOALuaitta c.ü siete a uo je Dragoues 41.
D. Pablo Herrera Jiménez Ldo. en mcdl-
I Cln» y oirujia, se uireoc ai «..«1..«cv. «r«. »u uu.vo Uomi-
| cilio, calle de ia Amargura—Su Guauajay.
F.I llv. l>. Rataei ílondiu-es, Olielai
Médico honorario d)l Cuerpo d«j Sanidad Militar con destino al Latalloa ingenieros dé esta plaza, ha pasado su domine io á la callo de la Boina nutn. 118, entre Gervasio y l havei.
€HA€-'UA€EBA.
*	CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110. ,
IMt 1>. FELIX GIBALf.
MSDICO CmUJANO-PASTSUO.
JL»a vuelta de su viaje á iíuropa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
CONSTAN T J- M ENTE, bay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y da cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor eu la casa de comercio de Pedro Rallóla, calle de Aguiar núm. 131.
Slirti-áia «ít, loU «a	n.aVuo y «i«,	..u uso a
precios baratísimos como na ningún otra lafic. viendo y i como s» han de convencer los qué uecesiien de silo co i nal» de exageración.
oalle V ¡llegas núm. 63 entre Obrapia y Lamparilla, Mueblería de «RUFINO» eí que sigue haciendo lnn-iezas de muebles mio¡, ordinarios, «natizar,««io jos de pal uredo como los mejores qué vichen de fuera, plora camas chinescas dejándolas como nuevas v hace basl-dores para las mismas, todo el trabajo lo hace con tía roDdiciou do que si no queda corno io ofrecido no io co ba, cou que alerta el que neoesite BARNIZAR;.
TABLAS
iii 0B0 Y CAIBiai
PURUHAmS. ÍM\\T A TT«rD r, rrr a       .. ■
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oeiciaues deu Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. -Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos da Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de .Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de .Libertos, bíuo también todas las que constituyen, el régimen y policía do los mismos.
Consta de uu volumen eu 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al prAfiio de 5 pesos papal para toda la Isla.
Los pedidos puodeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ^raucos de porte á correo inmediato;
PARIE MERDA MIL.
PUERTO UE LA HABANA.
fcJIIKADAS OE Y HA * ESI.v
cap. Llores,
Ida 11.
Do Cayo Hueso en 1 din, vap. esp. Lufaa, ton. 7.00, cou ga. a lo á < lila y Cump.
---N. Oi.eana y esca as en 6 ;ia« vap. amor. Margaret,
cap. Baker, tor. 500, to i «fuetee A Lawtou herma ¡i . Basj. 4.
----S. Nazaire, Han a fier v Bawtkómas en 20 dia», vap.
Ville de San Nazaire, tap. Gailart, ton 1900 *ou efecto» A Dmruty y Comp. í’asjs. 18.
---Barcelona, Málaga y Puerco-Rico en Í6 «lias, vap.
esp. Vidal Ba >«, cap. Maddany, tor. 827, coa frutos A Fabra y Green's. Pasj», 8.
BALIS» AM.
Para Boston berg, in r. Kingston, cap. Bayli.
----Oayo Hueso viv. amer, in Tíme, cap. Curry,
----N. Yoik berg. amer. Doris E' knofí, cap. Hons,
----Ca> «> Hueso viv. amer. Mary Ma i «la, cap. Dil on,
----N. Yoik berg. esp. Host-rio, cap. SosLHla.
---limitinola v> p. amer City cf Norfolk, cap, Stupì e».
----Tei rar o va berg. esp. Amable Teres», cap. Ju i».
SOCIEDADES ANufiSIIH AS.
Cuja «le Alio« ros Ucscucntog y ilepósiloH de la Kabana.
lililí TE.llll!) DE TACOS-
COMPAÑIA DB OPERA ITALIANA.
La compañía de Ojoera.Xtaliana quo, deulro de poeos dias, tendrá ol honor de presentarse ante este ilustrado cuanto benévolo público, ha sido formada en su mayor parte con modestos artistas que se hallan da paso en esta ciudad, quienes, accediendo á los deseos v reiteradas súplicas do muchos aficionados al BEL CANTO, han resuelto suspender su viaje al Perú, y sin miras de mezquino iuterés ni pretensiones exageradas, ofrecer en una corta serie de funciones, aquellas óperas que en todas partes gozan dé mas fama y popularidad. Ni Ja época, ni las circunstancias ni los elementos disponibles en la actualidad favorecen á la Empresa para presentar una Compañía numerosa y poder al mismo tiempo exhibir los espectáculos con el lujo j brillantez que ella más que nadie deseara, pero ya que esto no es dable, por las poderosas causas indicadas, espera que eu buena disposición suplirá tal deficencia y que sus esfuerzos por agradar, serán acogidos por ol inteligente público de esta culta ciudad cou la proverbiar galantería que tanto le distingue.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primera douna absoluta.—Srita. Elisa D‘Aponte.—Primera donna contralto absoluta. —Sra. Fauuy Nataly do Testa.—Primer tenor. —Sr. Ricardo Petrowich.—Primer barítono.— Egisto Petrilli.—Primer bajo.—Sr. F*ilipo Mau-cini.—Otro tenor.—Sr. Enrique Testa.—IJa-jo caricato.—Sr. Julio Campaguoli.—Baj» genérico.—Sr. Miguel Atienza.—Comprimaria. —Sra. Matilde Beutivoglio.—Partiquinos de ambos sexos.—Cuerpos de coros do ambos sexos.—Maestro Director de orquesta.—Sr. Ramón Estelles.—Director de escena.—Sr. Cam-pagnoli.—Maestro director do coros.—Sr. Federico García.—Apuntador.—Sr. Miguel Baró. —Maestros do la sastrería.—Sr. Procopio Mal-donado.—Francisco González.
REPERTORIO.
D. Cdrlos.—Bailo in Maschera.—Luisa Miller.—Aitila.—Hernani.—Macbeth—Irooatnre.—1 Masnadieri.—Traviata.—Itigoletto.—JJue Fosean. —Maria di Bohan.—Policio.—Favorita.—Lucía, Linda.—Barbieri.—Norma.—Julieta y Bornee.— Sonámbula.—Ruiz—Blds.—Ebreo.—Jone.—Elena, di Tolosa.—Fausto.—Marta.—Pipelet.—Crispina é la Comare.
CONDICIONES DEL ABONO.
1. p El abono constará de 20 funciones dividido eu dos turnos, solo los palcos y grilles, de 10 funciones cada uno, alternando.
2.63 Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en, la Dirección con la anticipación debida, pues en el dia de la función, se expenderán las localidades que antes uo hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó no abonados.
3. p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á manos que ocurra uu temporal; y eu caso da indisposición de algún artista, so sustituirá con otro, si es posible, y ai uó so cambiará la función ó so suspenderá con el dobid» permiso do la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
PUBIUdADAS CON AUTORIZACION JJKJL. GOUKKKNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando
La Duefitlva ea s?híod ú - hov acordó convocar á una junta general cara el día 22 del corriente A las 6 «i» la tardo eu el edificio «le la Iustitu don con objeto de someter á su aprobacreu el repur o de ire dividendo lelas utilidades obtenidis en el semestre último, y demas p •rtícu’urt’s i*on«iu‘-r-ntes.— Ln ««líese avrr. por i esle medio a los B«es. accio iistas á fin de «jue se suvau COD. lirrir al acto.— fclaban - Jud j 7 de 1876.—Becutark. José «ie los Dolores Poce».
Couipaiii«i dcAlinicai'sdc Regla y Raneo del i omercio.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión del dia «ie ayer v vistos los «esuiia los o Ue unios acordó repartir por cuenta «le las útil «¡adda ¡el presente año un tres por ciento eu ofo psgedero en billetes «¡ei Banco Español ai ciento por « ie ito premi«) sobre el valor nomi nal de si g alcione«. Lo qu-« se pone en conocimiento ue los Sres. ¡ c limisi»> par«» que desde el 13 del aoical cot:curran A la Contaduría dei Bancodei C miereio, pro vistos de sus respectivos certificados á veidnjar el cobro
Habana 4 ue Julio de 1876.—El Direi tir, José A. Fessei.
Raneo industrial.
La Jiu ti Directiva Lia acordado que de fas niiliiia-dea líquidas obtenidas eu el semestre quecoucluye hoy, hecha la dniuceiou quo para el ion o de reserva pres— or‘ben los estatuios y fas Uem»» «jue se han crildo convenientes, se distrito,y * A los Sre». acilonihtasun.Ii-vnlendo de cinco y mèdio por cunto eu oro, sobre el capital social, cuyo dividendo se pague en billetes dei Banco Español de la Habaua con 11 aumento de ciento d.ez por cierno como equivalere ia a diebo m-tálico, y He avita a ios iuiiiuados Bres. que des le e« dia once dei mis enllante podrán percibir so fas oficinas de esle Bhuco, calle de 1a Amargura núm. 3, lo qua respectivamente Íes toque eu la exprelada ¡«partición.
Habaua 30 de Junio de 1876.—Pedro González L'o-euce decretan >.
Compañía «lei ferro-carril de la Raliia ile la Habaua.
Boere i ai ir.
Eu Junta general celebrada el 26 de Junio último, quedó nombrada ia nueva Directiva de esta Comjañíai eu la forma que A continuación se expresa:
i Jäxcmr. Sr. D. José Antonio Fesser. Presidente. I Vocales.—Mr. DeiW2n tí. bniith.
Palcos principales do Io y 2? piso, j para 10 funciones con 40 entradas.
Palcos terceros id id.............
Grillés principales id. id. id. id....
II. terceros id. id. id. i3.......
Butacas para 20 funciones cou 20
entradas........................
Lunetas cabeceras id. id. id. id..
Id. del centro id. id. id. id.......
Sillones de tertulia id. id. id. id.
I I. de cazuela id. id. id. id....
PRECIOS POR FUNCION.
Ua palco sin entradas.......
Id. terceros id. id.........
Un grillé principal id. id..
Id. tercero id. id..........
Una butaca con entrada...
Uua luneta id. id...........
Un sillón de tertulia id. id,
Id. de cazuela id. id.......
Una entrada general........
Una id. á tertulia.........
Unaid.de cazuela............
$	20d
	uo
>>	2i»
	200
yy	6»
yy	65
yy	60
yy	28
jí	17

$	15	
yy	10	
yy	25	
yy	20	
V»	3	50
yy	3	50’
yy	1	75
yy	1	»>
yy	2	»
yy	1	>*
yy	yy	60
I? de Ju-		
Nota.—El abono se abrirá el dia lio en la Dirección del Grau Teatro de Tacón, ae 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarda basta el dia 4, reservándose el derecho á Jos últimos abonados de la Compañía de Opera Bufa francesa hasta el dicho dia inclusive; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última temporada.—Los abonados á esta Compañía, conservarán su derecho á fas temporadas sucesivas.
Habana 24 de Junio de 1876.—Por la Empresa, Francisco Marly y Gutiérrez.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. lí.
«-