■seam

<wfsae.' fe ¿ngvwm ®esvws@r$iwer-<*»w
Cuerpo de E. E. M. M. de Plaza.—Convocatoria. «'"“Teniendo que prestai un acto de justicia el paisano D. Angel Treserra avecindado en esta capital, que estuvo comisionado para el corte de leña con destino á la Trocha del Júcaro, 6 ignorándose su residencia, se le convoca por este medio citándole para que en el término de echo dias se pres nte en esta Fiscalía sita en el Pescante del Morro á los fines que se interesan. Habana 19 de Julio de 1876.—Manuel Lezcauo—Valen ti n Soto.
Gobieino Militar del Castillo del Principe.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla, el remate en pública subasta de la cantina de esta Fortaleza, se hace saber al público con el fin deque las personas que quieran hacer proposiciones se presenten en el pabellón del Gabernador de dicha Fortaleza el dia veinte y siete del presente mes de doce á dos de la tarde; donde con la debida anticipación se hallará de manifiesto el pliego de. condiciones. -Castillo del .Principe ‘20 de Julio de‘1876.—til Teniente Coronel Gobernador, Anselmo Carpintler.
C/’: < vde‘neu> Alili-ctr eu Marino > Cepitav-o > e (vierto de la Habano t
I)on Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca á José < han y Cadornica, natural de Stá. 'lbeuia. provincia de la Corulla, casado, de 31 años de edad, tripulante que fué del beigantiu español «Progreso» para que dentro de nueve dias contad-s desd esta fecha comparezca eu esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le con cierne.—Habana Julio 19 de 1870. — Angel Benito Marta.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Andrés Merlán Malviuo, hijo de Blas y María, natural de la Corufla, soltero, de veinte y tres años de edad para que deutr*-» de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en esta dependencia para enterarle de ni asunto que le concierne. Habana Julio 13 de 1870. I-Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Mu-'íioz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural dé Camodo provincia de Santander, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Gijou» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se te sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio !3 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael M ufioz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Abeíla, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de ¡a inscripción de esta provincia para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse do la culpa que le resulta en Causa que se lo sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justi -cia.—Habana Julio 13 de 1876.—Angel Benito María. »-Por sil inundado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo V illar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'nas, soltero, de treinta y ocho años de edad, matricu ado y tripulante del Bergantín español «Juliana» para que dentro de nueve dios contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu la. causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Julio 13 de 1876.— Angel Benito María.- Por su mandado, Rafael Muñoz.
' Encontrándose depositado en esta Capitanía de Tuerto un bote como de buque de travesía (pie fué recogido por el patrón de la goleta «María» por uaberlo encontrado á pique á su salida por la boca del pueri > de Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcado con la N. y tiene Jas siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta nú uieroa de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á fin de que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrid«! se procederá conforme lo previene el urtíeulo 208 de la Iustruccion vigente.— Habana Mato 23 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontró adose en esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata de guerra «Arapiles» por haberlo oncoutrado abandonado, cuya embarcación se halla marcada con la M. y mide las dimensiouessi-giiiente». Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos cou seis, sin fólio y á media vida; lie dispuesto que por este medio y eu treinta números consecutivos do J03 periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo par i que la persona que se crea cou derecho á la citada embarcación ocurra ¡t esta dependencia á deducirlo dentro del término que se señala; bien enteudiuo de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 do 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera esteta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extranjero George Fruncís, natural do tnglatera casado, de vcinto y dos años de edad y marinero para que dentro de nueve d as contados desdo e ta fecha comparezca eu esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deseroiou del vapor español «Emiliano» seguro do que si lo hiciere se le oirá y administrará eu i -plida justicia.—Habana Juuio 28 de 1876.—Angel Besito María.—Per su mandado, Rafael Muñe/,

Por esta mi tei cera carta de edicto y pregón, cito, llamo y eutpiaz > á Lucio Amezaga cuyas generales se iguorau, tripulante que l’uó de la barca española «Barrica» pura que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía ¡te descargarse de la culpa que le resulta en causa (pie se le sigue.por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Ciunplida justicia.— Habana Julio 13 de 1876.—Angel Benito M u fa.—Por ¡*u mandado, Raftiel Muñoz.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á Fernando douatooh, natural de Manila, soltero, de veinte y ci ico años do edad, tr i púlante que filó del vapor español «Diego» para que dentro do nueve (tías contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa qua le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado l> ique; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Juli > ¡3 (le 1876.—Angel Benito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Paris......................j
Havre...................
Havre pag? en Paris.....
Marsella . .............
Marsella pag? en Paris....
Burdeos....................
Burdeos pag? en Paris...... 6 á 6i P. oro.
Nantes.................
Nantes pag? en Paris....
N aney..................
Nancy pag? en Paris.....
Amberes.....................|
Amberes pag? en Paris......J
New York....................j
Boston.....................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York...
Mladelfia..................
Filadclfia pag' en N. York..
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila..... .... ...........
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portland pag? en N. York....
Bangor........., ...........|
Bangor pag? en N York.......I
Providencia.................|
Providencia pag? en N. York j
Montreal pag? en N. York... I
Brist 1.....................I
Bristol pag en N. York......
Wilmington..................j
Wilmington pag?eu N. York...
Halifax.....................!
Halifax pag? en N. York.....1
Franck for..................|
Francfort pag? en N. York...J
Oro americano acuñado......
I constar su lurcacion Butler.
Currency.
3 á 4 I), oro 60 d v. 2á 3 D. oro 60 djv. Oro.
9 p.o P. oro c[v.
o del cuño español. ...
2 á 21 P.
( Abrió de 122 á 122A y cierra de 11J á 122 P. i flojo.
Descuento mercantil........ 10 á 12 anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana..... 46 á 47 P.
Banco Industrial.............. 95 á 96 P.
C ompañía española alumbrado de
Gas ....................... 9 á 10 P
Compañía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio...... 17 á 171 D.
Compañía de almacenes y Banco
de San José................ 19 á .0 D.
Compañía de almacenes de Hacendados......................... Par á A I).
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana.......... 125 á 126 P.
Da Alianza, Compañía de Crédito
y Seguros.................r. 44 á45 D.
Almacenes de Santa Catalina... 18 á 19 D.
Compañía cubana alumbrado de
Gas..... .................
Compañía Caminos de Hierro de
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Rearo..
Idem de Cien fugo» áVillaclara
Idetnde Ságua la Grande...
Idem de Remedios á (Jaiba»
rien...................... 17 á 1S í>.
Idem del Oeste.............68 á 67 D.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............. 87 á 88 D.
SRES. COR REÍ-ORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro y D. José González Alcaydo. DE FRUTOS.
D. Martin Aróstegui y D. Cayetano Ibrau.
66 á 61 D ex d ivd?
» á 10 D. i3 á 21 D.
39 á 40 P.
59 á 60 D.
49 á 5o D.
Habana 24 fial ver.
de Julio de 1876.—El Síndico, I. Pe-
SECCiOX.
i í 1 N A S D E i -
RIO
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Establecida con la debida superior aprobación del Gobierno General una Tenencia de partido corres pon -diente á la Capitanía de Quivican en el c iserío de S. Felipe de esta jurisdicción, y habilitada dicha dependencia parala expedido i de documentos de policía, se anuncia por este medio al público para general inteligencia y demás efectos.—Bejucal 19 de Julio de 1876.—El Teniento Gobernador, Gómez de Roberle.
luspeecio n (le Presidios de ia Isla de Cuba.-Secretaria
No habiendo tenido electo por faltado lidiadores la subasta daTsumiuistro de víveres para el Presidio Departamental de esta Plaza que debió verificarse e! cía 80 de Junio próximo pasado y por acuerdo déla Junta Económica, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto se convoque nueva licitación lijando para dicho acto el dia 29 del corriente á ais 9 de su mañana en ol despacho de esta Inspección situado eu el Cuartel del Presidio con sujeción ;i ios pliegos de eondicioues publicados en la Gaceta oficia! 1 s uias hábiles del mes próximo pasado.—Habana 4 de Julio de 1876.—El Co mandante Capitán Secretario; vanuel Bravo.
Orden de, la plaza del Ü4 de Julio ae 1870.
Servicio para el 25.
Jefe de dia.—D. Victoriano Ayo, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
.‘arada.— Batallón de Ingenieros Volun arios.
, Castillo del Príncipe.—Artillería á pie.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maeztrauza.—Regimiento montado Artillería de voluntarios.
Gene U?lllÍa •Buaco Español.—Guias del Capitán
»i	del Cuartel de lindera. —Compañía del bar-
rio de Príncipe.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Ai ¿ ln Jnaus del Monto y guardia del Castillo de Alares. lí t ompañía del mismo barrio, mi •08P|tah—D. Sebastian Bermejo, u, api tan de la Co-«iswn inquidadora, por atrasado.
El Coronel Sargento Mayor.—Jteeaño.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Embargada» al Sr. Conde de Casa Pedroso (los caballerías de tierra del potrero ia «Divina Pastora» situado en el partido de Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remate de aquellas en pública subasta y señalado para su ofecto el dia treinta del corriente mes á las doce de su mañana eu las puertas de la Casa Consistorial de esta villa advirtiéndose que dichas caballerías han sido valorizadas en seiscientos pesos billetes del Banco Español cada una.
Y se hace publico por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse eu la subasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.—C ludido la Torre.
Embargadas á D. Blas Balado tres caballerías de tierra, del potrero «Jesús María» situado en el partido de Cayajabos-, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remate de aquellas en pública subaste y señalado para su efecto ol dia treinta del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial de esta villa, ad virtiéndose que dichas caballerías de tierra han sido valorizadas á razón de setecientos cincuenta pesos oro cada una y so anuncia por este medio para conocimieutojjde los que deseen intere sarse en ia subasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876,—Cándido la Torre.
Ayuntamiento de J o v e 1 la 11 os. —Secretaría. Hallándose vacante la plaza de Oficial de esta Secretaría, dotad \ con el sueldo anual de seise entos sesenta y dos pesos oro, 6 su equivalente en billetes del Banco al ciento por ciento, se convocan aspirantes á aquella en el concepto que las solicitudes han de venir documentadas y se admitirán en esta oficina hasta las ocho de la mañana del dia cuatro de Agosto próximo. Y por acuerdo de ia Corporación se anuncia por este medio y por cedulones para general inteligencia.—Jo-vellanoá Julio 15 do !876.—Juan Enrique t’etit.
Capitanía del Puerto de Ca«i!da.
Don Domingo de Castro y Perez, Capitán de fragata do la Armada del Puerto y Ayudante do Marina de '1 rinidad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al Patrón Aog 1 Román Fernandez para que en el término de treinta dias á contar del de la fecha, so presente en esta dependencia de mi cargo á evacuar cierto acto de justicia, en la sumaria que se lo sigue por varada y perdida del Guairo Bayamés conocido por Dos Hermanas, pues así lo tengo mandado con la consulta del Asesor en la expresada sumaria por decreto de 19 de Junio próximo pasado y en igual circunstancia á los tripulantes Manuel Dormido y Rafael Perez Martin. y de I). José Isidoro < .-¡s'ellanos, dueño del buque. —Casilda 8 de Julio ele 1S76.—Por su mandato el secretario, José Martínez.
Avaluados en 2825 pesos oro los siervos Julián criollo como de 29 años de edad, Facundo de 34, Dionisio de 17 y Pablo Chano de 30 procedentes del ingenio «San Juan» de D. Manuel Peraza embargados para pago del primir trimestre del impuesto del 15 p. g correspondiente á dicho ingenio, sitio «Rosita» y una finca urbana sita en el cuartón Caimito del partido de Gua-najayabo; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se h:t servido señalar el 27 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa ( onsistorial para
eserra.
o U U1UI J co roo	cc.j uv	uwoi» '	■
que tenga lugar la subasta en el mejor postor.-nas Julio 17 de 1876.—El Secretario, José Tres
c°iegio do Corredores y	otarios comerciales
deia Habana.
Madrid............CAMBiUtí.
Huix-eloria.....	. ... '
buntunder,.
Bilbao.....1”.............
Bau Sebastian...	.......
bfidlz
! 8 P. oro c[v. '10 P, oro c[v.
Boviiiá::::::::;;;“:  ........I
Sdre¿“	•" j
í'jverpoói....................!
Bristol?01 pag? ea Lóndrés.é [
^LóndVés..-::::: í 2°j
Ilustro Ayuntaminto a« Güines.—Secretaría.
Terminados los padrones de fincas urbanas y de esclavos acomodados, formados para el cobro del impuesto extraordinario del 30 p. g; so anuncia al público por este órdeu para que los que gusten enterarse de olios acudan á esta Secretaría doudo se hallarán de manifiesto durante diez dia3, en cuya dilación se admitirán las reclamaciones de agravios á que se creyesen con derecho.—Güinei y Julio 12 de 1876.—El Secretario José Gundian.
Ayudantía de Malina de Regla.
Habiendo aparecido flotante en el mar do la ensenada de Oojíinar, seis alfardonos de-pino de tea cuadra -• (los, de seis, ocho y diez varos de largo, sobro una tercia Je ancho, sin marca ni señal alguna, se lia dispuesto que por medio de convocatorias un 1 Diario -lela M»riña y Gaceta oficial de ia Hab ¡na, se ponga en conocimiento dei público por el término de treinta dias, con el objeto de (pie las personas que se consideren cou derecho a la propiedad de dichas maderas se presenten eu esta Ayudantía á justificarlo en el término de pi'efijado, y cou arreglo á 1j prevenido eu la instrucción vigente.—Regla y J unio 1? de 1876.—Juan María üutlor.
Glai
ú 21 P. oro 60 d|V
^ÄK..?“ Lóudres- - 1
4 á 4¿ P.
Eu la causa que se ha instruido en e-te juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se lia dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General do Marina dei Apostadero, que con ai reglo a lo dispuesto eu el artículo 206 oe ia instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contados des lu la fecha á la» personas que puedan sor dueño» de una canoa de pino, .-iu folio que ho eucui :itra depositada en el carenero de !). Juan duna y Compañía eu este pueblo, pura que lo manifiesten eu este juzgado en el térmiuo prefijado á hacer
ni derecho A la propiedad de la referida em- í v por bastantes 'os estrados del juzgado para que eon-.— Regla 6 dcJuliode 1876.—Juan María ¡ tilos se entienda coa quier trámite que <aurrp. —H»ba*
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Bacuranao, las cuahs fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario de la Marina por el término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.—Juan M. Butler.
;a seecc-ios.
AUTOS.
S‘. i i*r< de primará'’Instancia interino dei C( tío ha dlepü*st( en I- w hii'os faina'
iri
ai»
KI lo dei
rrat»r !e li. quii I li» de P. Francisco Valdés R*it (pie eli tris iilimeros come .¡ulivi»* de lu Uaeeta (die a' se | • ia t» ! ? -■jU» e. i ute fl'gi.ieuli.—Habnin. Juilo rie* y uni va de mil oobootentoi» >et6ut» y se s—Visto» Risti’tHirto quo ¡oh »ercedore» qt>» «sistleron 4 'a ¡unta ohi- ina la e! dia (■unirò de A ini : Il limo ndo formali m .yoi i . legai pi r ninw’lmidatl aee. . »rou l i» oroporieimie.» fi.» convento li-,dia por <1 d-udot eu ere 8C'r>..— Resultando que »e convo ó por filino* tijiidn» eli lo» tHnare» piibiieo» y por tr a n li ini'io» de I- G Cela etichi! y Diario de I» Ma» rins A i( s »er* edore» que Invi rati dereoho ó oponpise »! convento sur» que dentro de odio dia» hioioran no de él, aperel!»•(•• w qu» : ara o «»e tórniino un \cufi.
‘tur o ve oprobiifia db ho con venie.— RceuitauJo (pie jo|o boro uso de i ho ilen-eho !>. Fra’ circo Verini Perez Como ( ea'oitario de ire» pagare» ('tnrgod.a» por eidender 4 favo« ir« I» » cjedad de ( tsr,Y, y Comp un-'e-e opo-*dt«r se ha saper.’o de dici»» op -sidon dandotele por eoi ara o eti piovutetela de ceti rot- del '»rinite uue iè notiti* ó eu in [ ropia fecha y—Colisi lerando que eu d-eiaraiorG d» la quiebra ( n e.ilaiion y celebi; -cinti de la ;untH v-ri fi ceda	ob-er arac io 'a» b>» pres»
crii cionca de la l-y (¡ne no »e li» er iddeonio petto cu »(•crea de la oditi1 a:i n d* le (pi t In», ni se ha forimi ‘o ut la ie/a ivspe-dtiva conforme el precepeo dei iti-n'o mil (dento cuari ut» y nncve del eó dgi, de "oiPer-on ; ee . ; ? in b i elianto !■» Inga- , a dtr-» ilo ni d< t: v» o ;o ce br vi»' eo caat.ru de Abril ultimo por ci tieiulor D Frouetsco V d. é» Bri o » u ia inula que luv cf eto i n rii che dia i» iidoiandt. fi i>s hilere»auu» en la quietoa A «star y pasnr per -u tenor en lodo tiempo È euyo (L eto interpone ei ju-ga to su nutori iaii y se renai ihla ai ?x; rcsad ) Vaistc» Brito para pie pued» continuar en ,1 gito corno eouaerciante ó dediesis« 6 io que ine,or le eoriTaug«. E i conreoueucia te »uspei de i« previ nciois tieni a ó Ics deudores de la quiebra y a osque t. vieeen » fedo de i« ri.isma para (pie a eutre <» de »• inbas cost a la lìicier ni al de ositarn : : dgaseie ent.rega de tedas u» _____
pertei.eocia» que qin darmi t n j <dr de erte, alzandone | resulta eu Is c iusa que se le sigue por burlo de et arresto que guards. Caie:élese :a rtsnza eonn-utr- ; etereo y eeguro qu « do ‘
iíli1 ie que presóó. Comuniqúese al Sr. Admin srrador Je eo re s qu.* queda sin tf t'tu la retención do ia corren» pon oeol » ilel luii-iuo y | ubiiqiicte en me números eousei'Utivos	ia Gacela olieíal y i. irr.o (le la Maiii u
el premio" cuto y con certifiCMióon Jo su» resulta» dé»« -usni» —Francisco Rosaies.—G. b'iei i e rta inas. Y para su publicación libro ia presenir. Piaban» Julio 19 de 1876.—Gabriel ib Mallín ».	A 25
Notarla Eclesiástica del Obispado de !a Piaban .— Eu los autos de provisión de laOaptiiauia de Di María Josefa de Floteneia de (ios mil pesos de principa!, se ia servido el umy Iluslre V'ieario Capitular de este Obie¡ ado sede vai ante expedir lo.» '■’ecretos que 6 i» letra dicen.—« J »baña y Julio acia de mi ¡ oebocie! t-a soten1 a ,v seis.— Vi: ro<: entrénense eslos su os á la re» priseutacioii oe D. Giodovio Kegiuo 1 eúr so para ci erfueizo de su des-, cito.— L. Paul .— L. José Fi aticiseo te Ayaía.— ili bsna y Juiiop iiee de tnfl cchccicuti h ¡ selei ia y seis.—Con sus antecedentes y Vistos: aleño i-q io á ipe baiiiétid. se prevenido ri n la pin videncia Je reis del que sursa, fojas ochent > y i ello, q e se .entr- - l gut-n los de la materia á ta repica litación de 1). Re- ) gliio ClaJoVJO Pedroso para el esfuérzo de su deieebo, j uo ha sido notificada esa providencia á dicha it presen! oiou, mvdiante sa fallecimiento según eu estets-crito so indo a, m tifíqucej la citada providencia «u prr sona 6 pi r boleta al au!ts luetrciona lo D. C <> (oven ríe- ! gi> o ó á su legitimo ¡aire ti. Lo ■• nza l’edi.-«, can ;>r< vención deque dei tío dei !Minino de quince día» legitimen su ¡ elnourliJad en (»lo» anti s apercibí lo» ni su (b fje’.o de que se habrá (>< r evacuado A Mi i el ¡trico id pieci nido esfuerzo, y deqi e e«su rebeldía c<>iuiiiu*i-lá la -ansa por sus traía tas ha ta su liu«l resoiinuon, y en ei «veuto de guorar.-o ia Uabitaoion de ios r» Uri.toa l). Cloib v.o Kegmoy ü. Lorenzo TeJroso, v>st qin se su uotifieiei(.n por medio de ia Gaceta Üüciaí de esta eludan, os que así, cou o de su resultado, se poug por el | rea sute Notario ia oompeiento certiti ación, c»n que ae dé cutiit para I» ¡ rovnioucla «pie corresponda.» —!_.. Partió.—1». José Fiauciaeo de Ayala. lr par» su publicación tul tres BliniK'oa lo la G>oem libro la prr-8‘ule. Habana y Juiii 10 Je 1876.—L. José Francisco da A.y: la.	A O 25
¿l Sr Ib í.gei Carros Martin, jury, de primera inslKUeia del distruo de Monaerrate eu esta ciudad ha dir puesto peí au:e uil en virt,.d de exhorto del de ia vina de Ponec en eau Juan de Puerto '.ico en cal s i con Ira i-, Aíanuel Pctez Duráu l'J. SantiaiíO Mate, D. Mariano Iglesias, D. t¿uiutiu dfc ia Paz, j. Juan M. Ro liiguez, D. KaíLon Maladrige» y otros por ful-siiioacion fraude 6 lnddt lid» i un ta custodia de d<-eumeiitos: que por ir. e mímeii s ;de ¡a Gacela od-cu»l le botitiqüe ai expresado Saladrigas, vecino qUv diOe ser do est» ciudad la p.- rtedispositiva de la sentencia superior (.cada en tu ha causa que dice así.— Fallamos.— >e upiii-udo y eiimeiida-uio la senteneia ■‘¡ipiic.a la di be.nos condenar y o->ndt namos á ü. M -iU“l Pera/. Dután acmiut; irador (le la Aduana de Pon» ce, D. Santiago Mala, contador, D. Mariano Igkrias visto y D, Quintín Ce ia t/Vz, pesador, á la pena de; »eitiie y aleo mese» de piesidn eo;r coionai a cada uno j e >n ib- no d • ¡a nidal de la preventiva que i uf on nenie doce y tuce d» b .i mure de mu och-Cientos Sctei » ay cuatro > Ü.J mn Al. Rodrigu.z csdailoi d> 1 rerguat» . ■o. A lias tñ >s de iguai pona con i-bollo (ie la mitad que ufrtj desib .ioee d< Setien. iire del lubina abo >le »ele -» v > uaín y h todos ellos á la pona (ie -iuh hihtaeion
■	>-. rpetua éi p* ola: ( ara caigo público en la misma car» era» pago de KstuH por iguales pal tea ouit ndléndcae odo sin perju cío de la lespousiibuidad que le i s i e por 1» dei rauda, mn de d« cobos cou ni reg o A la insli u» i
■	on de Adu; us» de que conoce la Aotui nisi ración Eco- , iónica y y.onfirmam-)» ia ri ferlda sciilencia cu iodos'
• s lemi.s i X! celtios que comprende y e rcuten con de-v ■ non a librándose ia certificación correspondiente.
\ J por i ftsst>H sentí iiein io pronuucismi s insndani'.e , tu ni'rao-,—Francisco Atmei g >1,—Antonio Ferrol.! -a uietrio L M mtsnegro.—Gao. .el J mnezy Rtmi-i-i,--Luiii> uarela liuu.— Edusiüo R> driginz. Y pora -oiuplir ¡o -lispoes'o expi.io 1* > reset te en la Hab»m- ti 17 de Juiio de i876.—José M? Castro. A O 23
h " J tho 17 Je 1876.—Augc-1 Curro». Por uvimlado de S. 8. Ferueudc Novell.	E O 2C
Don Eduardo Orduñ», Juez de primera inutaucia del oislrito de la CaledruL Porel presente s» convoca á las persona» que quieran hacer proposiciones á todas Jas pertenencia-! de la quiebra de D. Manuel Oifuentes y Compañía coyisij-tcntes en tabacos torcidos, cigarros, escritorio, carpetas uo mulo color moro a ni y nemas útiles necesarios para una fábrica do tabacos, tasado lodo cu veinte mil ciento i uatro pesos treinta y ocho centavos en or> : advertido» de que la subasta tendrá i fecto el dia 9 de Agosto próximo é Ja» once de su mañana, enei juzgado, sito en ta calle del Consulado número 18, y que io> autos estarán de manifiesto en ¡a escribanía del actuario.—Y parase publicación libro >1 presente.—Habana 22 de Julio de 1876. Orduña. Ldo Agustín Valerio,
R O 27
Don M'guel Alvaro/ Moreno Jaez de primera instancia de este partido judicial et;„
l\ r el presente edicto he dispuesto se publique para general inteligencia que por auto de cuatro dei comente so lia declarado por este juzgado por ante el rscribano que suscribe, á D. Francisco Hilario Espinosa de epte vecindario, en estado de concurso volunta-r'o, convocándose á sus aeree lores para que eu él ¡ér-mino de veinte días cr.nipurt zcau eu este dicho juzgado con les títulos justificativos de sus créditos, cuyos acreedores, según la relación exhivida de eilo- por el concursad«, lo son, la su e-iop (ie L>. Dotn ugo Lanza y D? Narci a Espinosa <ompiie*ta de 1). Domingo, D. Jo f, D? Ro-a y L? Bsf-iela ia de D. Francisco Batiic, 1>. J uan Jfiehevarna v D. Auionio D iario, vecino) to dos de ¡a Macagua y D. juan M»ri ( Peñavat de oste vecindario, asi como otras varias personas por partidas peuuefia». Y para que tanga efecto se fija el presente. Cárdenas Juiío 5 .1» 1876.— Miguel Alvarez.—Por mandado "e H. 8„ L-. Ramón Jo.-é Rodríguez. Y para m pu-biieaejon pj tres números cousecuiivos de ia G«e; ta o-ficicl de ia Habana como está mandaiio expido la presente: fecha ut supra.— L. Ramón José Rodríguez.
E 27
Por e»tp mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Lu z y Pene, naturald» i» Común, vecino de esta, cus ido, do cu »renta y tres -ñ m de edad y salva • guarda qua f( ó, nara que dentro de nueve (iias se p-re-»erde eu la psc-rib inia del actuario, á instruirse (te ia activación fiscal y tras'«do que de et¡>» se le ha conferido ¡ en ‘y causa que se le sigue por infidi lidad eu la ousto-| di» de pitMos, seguro de que se le administrará justicia y de usé entenderá con los estrados del juzgado di-cho trámite y detuasque ocurran. Habana Í2 Je Julio de 1876. Oi'Jufi'. Ldo. Aqustiu Valerio.
E O 26
Don Francisco L. Po-.aie?, Ju z de priunra iustancii d-1 distrito itol Cerro etc.
Por esta mi 3Í y ú'bma e .rta de edicto y pregón, cito, Memo y emplazo á D. Cecilio Perez, natural de Wnjay,
| vecino je Marta nao, casado, labrador y de 87 años de edad, para que • u el término 9 illas se presente eu la cárcel de esta ciu lad, á desc»rg irse do la culpa que le
losas,
hacerlo así so le oirá y admiui <»
bit'.
primera i as
Don Nícoits Lluy y Hernández iuez d.; lauca MCcidenla (io ed!' Ciudad cíe Por (cíe mi segundo edicto pr- g n, cito llamo y em p azo ni ui gco T- ble, criollo, Cf c av - de 1). F’ran teco Pedióse > Pedros»', pura que en < i término de nueve bi s e< nt.uios desde esta fecha, se presente en la cárcel pública d« esi» ciudad A dcsci rgnrse de ia culpa que le te-u»» en li ceusa cilminul qu» -e le ligue por heridas ■í !» me.ietia Frsnclsca, criolla, seguro de que »1 así io i'ciert, reír ¡d nimstrará recta y cumplida ju ticia y o lo contrario . e e deelaiarí rebebie y contumaz y por w!;.ii:i los > airado del Tribunal, donde se le iia'án las uotile o'ioiiew y denlas actos de lartforida crus». Janeo julio 22 de 1876 Nicio''s Lluy. Por inundado de S. S. Pruno G. Camal«. Y para su inserción en ia < tacóla idieiai oe lu Habana ni 3 número» eou»ei’ul!vos libro lu piesente. Jaiuco f cha utsiipr». Bruno G. Camero.	E O 27
¡, Anioi io Romero Torrado juez Je primera instan-cu dei Pinar drl i»ci y tu juriaiiicoiori.
Por el piesente h» cita y emplaza á l»s suc( sienes ■le. í . F'auc'sc« 10 zúa y oonmaites, D. Manuel Aiva-ez Alneot í). Jo é il- Rosario Mi'rejon para que cu el lérnvno de lo-cero dia comí y.re/ca en este juzgade por uicdu» di piocura ior, con po «i bastante á conteslor el casia io que sa les ba conferí io de lail fen-a por pobre ¡ues<>lici¡« D Toma- Morejuu y Urla pata poder esta* Ideser > 1 ¡ulcio ie mo'ii.ia y desüuue de s>i hacienda ti «T Cerro de í'a'ms» apercibí io (pie si dentro de .-ie se*, lindo Ih-mimieiPo lie-lo venitcs s» lea señalará u 1« s estrados*dé iuzg -lio ¡ ara las den-as noiiticacio-1.» que «(m ran > grá.¡doles el |» rj »icio ijue huya lugar V pina mi publicación per ( res nnm re» de !» G»‘-ela >tic:ai libio «i prt—*«te. Pinar del Rio J unió 12 Je 18*6. Amonio Home.o T irratli. — For su mandado.—Mateo B. Quintero.	E O 26
u-.u »o-ei>uurro» Martin, Juez de primera .nsiaueia del oteriuo del '-ú nserraie en est > Capital, i or esté mi prim r edicto y pr gou, cito Ha-no y empiezo á l> Pedn-Ftrnandez Valdemoro >:uy a( gene-ales se iguorau, pura quo dentro do nueve di as, d( spees
0	p:,minado el último amiucio se ireieme en ia cárcel ■ ic est» cuida i á de csrgarsa Ja la cuipa quw 1 rtsuiia
n ia causa que se la sigue por estafa á D. Manuel Miranda cieno y seguro, de quesi asi lo hiciere, se ieoiiá y administrará reina y cumplida justicia, y de io contrallóse lo declarará rebelde y contuimz y por hadante .os estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los t áioUes que oou¡rau. Habana Julio 21 de 1376,— Angel Curros. Por mandado de 8. S. Feri ando Novell,	i» C 27
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo j oíd; lazo al nao; too José Acoibu y t'aur natural de esis, tonii. de veiulo y sei-fl h «eeda i, cocine o, para que leutro de nueve uias inspue» de pqi ilca ¡O e. Chimo anuncio se pristu'een ia ár el d- e>.lu c<u-lad 4 <!•««»r-gerse de m i u pa pie le tes'iUa < u ia ci- usa ( ue de i m ,.;u« p»r hurto d- incutula ir-sos í> D. .tesé Fernandez,
1	o»« y si gur<> »je« *i ail lo hiciese .-e lo «Ira y atfiumi-. ¡rata lusticia y i.« se lo declarar., uta hit-y coulntauz
trará justicia y de lo contrario»« le declarsrá rebel e v oonlum-»z é mourso en las penas de la ley fin mas llamarle ni emplazarle. Habana 19 de Ju'io de 1376. Francisco Popales.— Peí mandado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez. Y parasu publicac'oi» éxnido la presente. Fecha utscpis. L io. Lú a Rodríguez.	E O 26
Don Manuel de Zivaía y Escolar, Juez Je primera instancia de esta viüa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Franoiaco Lámar, eu su país l.'iiou-aiti, na tur?! de Cante u, (i - esie vecindario, soltero, de cuarentaáñ< s, y cocinero, á fin de de que en el r,éi mino de i uevo dias se presente en este juzgado rt evacuar actos do justicia relativo- A la «aun» que eu unión de otros se l igue poi homicidio de D. Juan Barra, ei a i lo hiciere, se le a-.t-trará juslbvia, y de lo coutr .rio será declarado rt balde y contumaz-. Oienfuegos. ludo 13 de 1876 Zavala.— For su man Jado, Juco Hernán,iez Orst.fi sera.
T; * O 26
Dictrr D. Jo.-é Manuel d? .*!*, Urna, .lu z de puntera inrtaucia del distrito de J --dsM»ría dee-iaciu a1. Per esto mi segundo edicto, cito, Tamo y emplazo á D. Santiago Fernandez, us.ru al y vecino de esta,
; como do veinte y cinco años, «per rio que fué de la fa-b ic» Je tabacos de Gutter, para que »ie: tro Je nueve ¡ mas h» piísi mo eu 11 «áre ■! ; deje rgarse (Je ia culpa : qu« le resuit.t en la causa quo le sigo por tentativa Je e.-rafa cun ameupz» grave á D. Juan Angel Michetena ci-rio Je que »i io hiciere le administra, ó justicia y de no lo declniuré r> beldé, contumaz incurso eu la» peraz •!« ia b- y y por bas'ante los estrados dei juzgado. Ha-b ,¡u Í0 J.e Julio de 1876.— losé Manuel de Aizpúru».— Por m ibdzdo d.- >S ó., Eugenio I» ilion.
Por e-te mi otgundoedi> to, cito, llamo y empiezo a¡ apí-ttlco Jo,6 Azov, cu-’as generales se ignoran, para que >¡«litro oe día» se presente en la cárcel á de-cargarse de >s. cu1 • a que ie re-ultaeula causa ciiminalquele si go por lobo da varias prendas y dintro é sus pai anos JkcíiiUi Agen y Jomó Acben, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraié A Usticla y de uo lo dec.ara-lé rebelde, contumaz lucurso eu las penas penas de ¡a ley y por bastante» ios estrados de] Juzgado.—Habana 13 de lulio de 1876. — José Manuel líe Aizpürua.—P-n su man lado, Eugenio Pontón.	E O 28
Por mi piimer prego« cito, llamo y emplazo a! asiáíioo Enrique Cantón ce estilara alta delgado de oficio cocinero y cuyes demas genéralo» se ignoran, para qU8 dentro dei* térmiuo de nueve dias á contar desde esta f cha se presente eu iae*roel nacional .4 dése »rgar-sa de la colpa que le resulta por robo de uu biitete del Banco Español de veinte y cinco pesos á D. Valentín ( h qnuau. c iert>> y »■ guro de que si así lo hiciere sa le a<!ui>¡ii»tiará recta y cumplida justiciay de uo so le de-eK-arA rebelde y contumaz y por baataato los estrados del juzgado donde se ¡e harán las nutiflcacioues v de-mus trámites del juzgado. Habana Julio 18 de 1876 — José Manuel Aiz| úrua — Pedro R ■•iriguez Perez.
E O 25
Don Rifatl J. Perez, Juez, de Paz de esta ciudad ej‘ r-cieuuo ¡as f aldones ilel de ¡»limera instanci; .
Por »( tu primera curta deedicto y pregón, cite, lla-ii o y emplazo á D. Salvador Crehuet, v U. I-idoro Acó-la v..cilios (jiro fueron de Ciego de Avila, para que . dentro del término de nueve dias s» presenten t u esle juzgado á evacuar un acto de justicia en lu causa crimina' que ce les s'gue por lesione», seguros aue si as! lo hacen >e les oná y administrará justicia y de no -e les iKula urá r> b :i>its y contumaces, ¡ocursos en ia» penado la ley y por b Atantes los estrados del juzgado pura las notificaciones y demas trám:t«». Bancti S¡ íiituo 10 de J„i.o de 1876. Rafael I. Pd ez.—Por su mandad , .lo é M aría Rutii-g i. z.—Es eópia para su pubüc ’ci'U-tu Ue» números ue ia Gaceta oficial.— Habana 19 de Jubo de 1876.—Ldo. L us R-diigu. z.
E O 25
Din Sel »» ian de Cubas, Juez de primera instancia del di.-irilo del Piiat y Decano de i»;s de esta ciudad, p. r este tercero y último (dicto, cito, llmuo y empia-azo rt D.Francisco Menemiez Ramos, hijo de L>. Miguel y D? Alalia, natural de Cádiz, soltero, ranriner* y de 2i años: á fin de que dentro del término de nueve (¡tas, se presente en el it. al Arsenal d ■ e»ltt ¡ laza, á descargarse de la o il( a que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de una ternera t II. José Cast.ellai.os, seguro de >»ue si a»í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penasFe la ley.—Habana 17 de yudo de 1876.—Sebastian de Cubas.—P .r su mandado, Antonia uiircia Brito.—Y ¡-'ara su publica 'ion (le oficio en ia Gacela oficial, libio la presente—H baña fecha utsiipra.—Autonio García Brito,	E O :5
P,.»r este tercero y ül i.»io edicto, cito, Tamo y enipla-zoí»i nio.fuo Polomo Vigor, natuial'iwesia, cocheio y • lt:40 años, á Un de que dentro del término de nueve días e presente eu la Real Cárcel A discargarsa déla euipaquele resulta en la cama foim?da por hurlo dt de uu caballo á D. Antonio Artesga, 9- guro da que st así lo hicitre se le oirá y administrará justicia y ue 1 contrario se ie declarará rebelde y contumaz, ft incurso un la» p ñas de ia ley.—Hat ana 17 de Julio de 1876.— HebaGn-n de Cubas.—Per su mancado Antonio García Brito.—Y ¡>ara su publicación deoficio i bro ia preatnle. Habata fecha ut supla. Amonio García Brito.
E O 25
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno esclavo Eustaquio O-Reilly, cuyas ge ñútales se ignotau,á fin de que (temió del térmiuo (le 9 dias >u presente eu este ju/gaco, calle de Sau Miguel número 89, á descargarse Jo la culpa que le resu'ta en la causa formada por lesiones al moreno Norberto Garro, seguro de que el así lo hiciere,s le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le ite oUrarA rebelde y contumaz.— Habaua 17 de Julio Je lb76.-Seba-i-íian de Cu'>as.— Por su mandado.—Antonio Garda Bato.— Y paia su publicación deofici« libio la presente.— Iléhaua fecha ut eupra.— Antonio (iaicla Brito.
E O 9
Don Fuih gio de V’elarde, Ji rz de primera iustancb» del distrito de Guadalupe tío.
p. r esle mi segundo edicto, 8“ cita, llama y ent ;>la-zh ios que se otean ton derecho A la herencia de l). Miguel Gómes Metejón, casado que era cou D? Elvira del Carmen G&ri'ia, domiciliado en e»ia oiud >1 el < ual fslitc’.ó en la ciudad de Filadelliia eu 11 de F< brero del ^ñ« último, t-n el hospital le Dementes del S-tudo de P, uMlvnu a en ios Edados Unido-, sin otorgar uisposi-(;jon testaineuterla pa‘a qus dentro de 20 ¡las á contar desdo h» publicación de este anuucio, comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que se siguen sobre ,bebo ■ blntestato ¡>or la escribanía del infmscrito, enlcs cu.».es se b tn i>r> senia'lo oblando á dicha.herencia su Viuda D? Mar.a dei Cármeii.Elv r» (Jarcia, con el caiác-íer de heredera de la mitad de los gHiiancialesjy la cuar ¡a marital (¡ue por la ley de parlóla le pertenece; y los hermanos germanos del finado, D. Juan de Dics, D? Felicita y D? Andrea de sus dictados — Y para su inserción en la Gaccia efl'-iiil llbr« <■! ¡ rósente .—Habana Juno 3 do 1876. Eulogio de- Vcdarúe.—Por insudado do H. rt. Manuel Barreto.	E 27
P».r este mi primer edicto y ¡ rigen, cito, ».amo y emplazo a D. Fermín B-Jeau < uy*s gen-r-'-s fe ignoran para qu» en el lérmiin» ».e nueve dios se présenle en ia o.ii c**l Je esta cnidsil, á respomler á los cargos que le rt-giilK.n «n h. crusaque et.ulra élse sigue ¡«or hurto; ciei-tij y s gur í Je que .-i asi lo trace se le oirá y auniinis-
trará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por 1 asientes los estra los del juzgado. Hr-baun 12 de J uio d» 1873, E'iUrgió de Velarde. Por »« mandato, Rafiel del Pino. Y nara su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la prtsenle en la Habana á la miaos» fecha. Raf .el del Pino.	E O 23
Don Rccaredo Conejo v Custodio, Juez de primera Ins» tsneia de Belen.
Por el presente, seoonvoca á D. Angel M«ndez y Blanco, para (¡ue se presente en la escribanía del actuario, á satisfacer los costos de ambas instancias en ¡a causa que a» le siguió en este juzgado por hurto. Habana 19 le Julio de 1876.—K. Conejo.—Por mandado de S. 8. Por .0. Joaquín Lancia, Miguel Valera.
E O 26
Por est» mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sánchez, natural de Asturias, de estatura baja, rubio, usa bigote, como de v inte y cinco años, y se ocupaba hará como tres meses eu recoger cáscaras de maugie en el cayo nombrado Inés de Soto, pertenecienteá la capitanía departido de la Palm» v antea en el cayo uombrsdo Julia, para que dentro d«l término de 9 dias se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargase de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigua por homicidio dé D. Juan Tomás Duran, patrón del balandro Feroandlta, cierto y seguro de que »i así ¡o luciese se ¡e oirá y administrará jusliola y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores—Habaua Julio 17 de 1876. R. Conejo.—Por su mandu.to, Miguel Valera.—Y para su publicación en tres núm tos de ia Gaoeta oficial, libro la presente, facha ut eupra.—Miguel Valera.	E O 25
REMATES.
Don F-sncieeo L. Rosales, Jaez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presenie, hago noto ¡o haberse »acado A pública suba-da por término de veinte» dias la» casas calle ce Ta Lealtad número 2 tasada en siete mil doscientos »es »uta y seis posos diez y nueve centavos y la número 118, calza.¡a de Belascoain, tasada en seis mil seiscientos u» -venta y seis peo( s cuarenta y siete cinta vos; y señalado pura su remate el dia catorce del enlrante á las doce en el juzgado. Que así lo tengo dispuesto eu el i ícidante á la testamentaria de D. Manuel Rodríguez Chacen seguidos por la ?uce»iou da e.»>e cont ra D. Fraoisoo Adaza en cobro de pesos. Habaua Jó de Julio de 1876.— Francisco Itusa’es,—Por mandado Je 8. rt. Gabrle.1 uo rtaliuas.	R 27
Don José Beamuud y Massa juoz de primera Instancia del disi rito Nerte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto se anuncia al público el rema» te que ha de verificarse en el juzgado calle del Medio esquina a Mstauzaa el dia tres de Agosto próximo entrante á las once de la mañana de una rasa quinta situada calle de Isabel Maguí; di, lindando por el Norte con terrenos dal mismo deudor, por el Hur con el asilo •Je San Vi -ente de Paul por el Esteeon ia indicada callo y por el Oeste cou el mteuj i asilo retasada eu tres mil cuarenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos oro iel cufio eaf añol. Q te así lo tengo mandado eu les autos seguidos por D. Añores Saliquet contra D. José Manuel Maeia cu ccb;o de pesos. Matanzas Julio 8 itu 187«.—José B üuuiiu i.— Por mandado de B. B.- Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 28
Don Rocaredo Coqej > y Custodio Jujz do ptitntra ¡us-taueia interlinfdel distnto de Belen.
Por el presente edicto hago sabor: Q le á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos p.» I). Juan Lsise-ca contra D. Pedro A ! vari z Campos en cobro de ¡>e-os he p- ñai&do el ola ¿5 de A costo pióximo entrante á lss dos'de su tarde en las puertss del juzgado constituido en la cal'e de Oorupóstela número 109 esquina á ia de Riela, para que tenga efecto la subasta de ia cas» oalie de Neptuuo uoni. 177, edificada en trescientos ochenta y sei» metros ochenta y ocluí milímetros cuadrados de terreno de manipostería y dos cuerpos, «vainada en diez y seis m I doí cien tos sesenta y siete pesos cuarenta y cuatro oeutavos: á fin de que ei que quiera rematarla ocu ra al juzgado el dia y hora señalados 6 áules á la Escribanía ue D. Juan Rugueyra á instruirse. Y para su punüoaciou por tras números déla Gaceta oliuia! se libia i ste. Habana 22 de Julio de 1876 —11. Conejo. Por mandado de S. B. Miguel Valtru.	R S6
Eu ios aut is del Ituesta io de D. Antonio Sainos el Br. juez de primera instancia por «nte mí ha d's tiesto que ti di» coarto do Agesto próximo entmuteá i as once de lu muñaua y eu las puerta-, Uui ¡uzgadose remate un caballo do color dorado de cerca de siete cuartas de alzada de paso y marcha y de mas de dore años de edad tasado eu ciento veinte pesos e¡i billetes del Bu ce Español, varias piezas de ropa de uso un baúl una caja de pino una sitia do montar uu som-it-oro una arma luía de o lie do» a!injudas uu sable con su foruiluia un . t mingrhou y una silla de rejilla lasado todo en vei nte y tíos peros treinta centavos también eu billetes del Bu -eo Español. Y á fin dejos ono quierau iiacei pri pod-c ones ocurran el dia b .ñaiado libro ol presoote ¡ ara su publicación, a ivirtien ‘o que no re admiten»)) ofertas que no cubran el íntegro precio de¡ avalúo. GuanuñAOi a y Julio 21 de 1876 —Por mi o upañero D. Luis J. Marín, Jo> é Sos« y Castillo.	R O 26
A consecuencia de los aut >s ejecutivo» seguidos por el rro?bíCero D. José Cecili) Santa Ciuzoontra L? Dolores Ugarie sobre pesos, ha (¡¡»pinato el Br. Juez.de priiner » instancia del distrito del Pilar, que se saque & pública subasta por término de ocho dias Ja negra Tibor« ia criolla, corno de diez y ssíb «ño», sana de bui u aspecto físico, tai-a laen quíntenlos cincuenta pesos, embargada á I» deudor», señalándose para la diligmi ia da ri-mate las once d« 1 dia primero de A ¡osto ptóxi mo i u-liante en ios t-Ktrados del juzgado silo en la Calle de rtan Miguel número 89. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, con el fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ai lugar y (lia asignado» libro la presente. Habana 19 de Julio de 1876. Antonio García Brito.	K 25
Don Eduaruu Orduña y Merry, Juez da primer » metan* oía dei distrito de la Catedral de esta Ciuilad.
Por el presente, se couvoc» á las personas qua quieran hacer proposiciones á wa- solare» situados en el pueblo de Mariauao, marcuco uno de ellos con el número 109, haciendo esquina á las calle» proyectadas d» ¡oomiuguez j d I Panorama ,* los otros -Ioh haciendo frente á ¡ai i teda callo de Domingo«/., retasados eu dos mil quinientos treinta y do pesos ci icu_ma y seis centavo»; pava la cubaste so ha »rñalado el día 2i «io Agesto próximo á las «loeeen e. juzgad -, calle «¡ei U( usuíadn Húmalo 18; el que quiera instruirse de anr»ce«l ules ocurra á )a escnbaiiia del eatuarin. Hai.aui» 19 ie Julio de 1976—Orduña..- Ldo. Agu-tiu Valer o.
R 16
Por el presante se anuncia a1 público habtrse sefia-!ado el dia 27 del actual á la» o ic« do uu mañana en ios estrados «1« este juzgado, sito mi la calle dnl Consulado número 18 pina el remato de una máquina de vapor d« 10 caballos de fuerza, cou su caldera, tolo, r< volvedor y (te-mus utensilio»; para ia fabricación de fideos establecí-iu eu la callo «ie B n Lázuro número 71 la cual ha sido retasada en lacantidaif de nueve mil cierno noventa y sirte pesos noventa centavo» ou orr. Y ¡> ra Ja mayor concurrencia de Imitadores s: fija el presente, a«lvir-tiendo que no se admitirá postura qii- <to cubra los dos tercio» «leí «valúo. Habana y Julio 16 de 1876, Orilu-Rz. Por mandado de B. B., B «riiar«ii.io Buarez. Es oópia p úa su publicación en la Gacela oficia!, fe- lia ut supra. Bernarilino Buarez.	k
Don Enrique C -peyro del Villar, Juez de primera iub-taucia interino, del distrito Bur (te esta ciudad y -u partido judicial etc.
P.«t el prest nte eJi to, qua se insertará en la Gx-eta oficial do la Cepita! eu 20 números consecutivo», «e liace saber al publico haberse ítfl.-baJo el día 12 de Agosto próx mo, 4 las doce de su mañana y en lás puertas del juzgado, Manzaiteda 33, para el remate de un» casasi-tuaria eu la catee de Ueiabert número ciento veinte y seis y medio, de inumpoeteria y teja, tasada eu dos mil quince pesos trece coutavos eu oro perteneciente á D. J. Miguel Poreira, la cual tsia embargada á coi seoiieucia ue la ejecución (pie le sigu D. Exequiel Casan ayor en cobro de pes s. Matanz.us Julio 71876. Enrique Copey ro. (iel Villar. P ir man lado de 8. rt. Ldo. Juan A. B-iau-court.	R 18
por auto del Sr. Juez de piimera io ianoia «1 »l distrito Norte de esta Ciudad, de tres del corriente, en los autos ejecutivos que sigue D. Juan José Díaz y Gilí contra D. Joté y D. Juan Gómez en cobro de p».,»o«, so dispone s» ruq ie á ¡ úbllca.subaata por término de veinte días, tina casa en la barriada de Pueblo Nuevo, calzada de Tirry marcad» cou el núm. 71 de mamposter a uüXih y ordinaria, parimento de hormigón y bátelos« común e i buen es a to de conservación, compuesta de un área «ie SOS mallos 91 centlin-t s plan «s, Con sala, saleia, gabinete, enalto cuartos, pozo y do-, traspatio», avaluada en 2241 pesos 26ets. eu oro, siu «lescont.tr lai cargas que puedan afe-uarl i, señalándose para mi remátelas mire de la mañana «i«-i «iia 8 do Agosto ¡»Oxiuro en las puertas <iU Juzga lo, Y para su publicación libro el preseute Malauz.sa 5 0« julio Je 1876.—Antonio Bau-toval Domínguez,.	k SO
Eu tes autos promovidos por D. Maouel Lumadri-', contra I/. Manuel Doininguez, eom • curador ejtm¡)ia-Oe su iteruiana demente D? Dolores Domínguez, en cobro de pi tos, lia dispuesto el Br. io. Eurique Oo¡ eyro dei Viüa', Juez, de pri-mera instancia dei «listriioBur «ie e la cuniaii, s» sa jue a pública subasta por término Je veinte dias ¡a casa de manipostería número treinta «le la callo del Ayuntamiento, tasada h.i seis mil setecientos noventa y un pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del «iia tres do Agosto piéxitno e lraute en io.» puerta* del juz-a lo Mas z -neda treinta y lies.— !atanzas Juilo 3 «I» 187«.— Nicolás Viuageraf.	,	R 09
CONVOCA TORIAB.
En los a«itos d»l concurso voluntario de D. Pedro Etcbegayheu que cursa en es.ejuzgado por unte mi na uispuoato el Br. Juez de piimera instancia ae cite á lo» acreedor s de mello ¡uicio que son lo. Rminu Malle», Kio Bob-ino y Coaap., D. tóAi-par Heiiiainicz, D. José Paieute, L>. Miguel Anionuu.a , G-.ri igO v Hería .u , Vernis y Ccinp. Caiuiuo Torre y O m¡i, D. Viciot.'an«« Miar.-í Puerta, lietuiodez H. rrera y Comi>. Uibul nulo y Hei'Uano L> Ju.iu HelunnJez, 9, Geróuii.in 4»111: u