Y, ,■■■■„	*mg**gWs^fflMngsBsg^^
Por disooeieion del Exilio. Sr. Director General de Hacienda re saca á pública subasta la casa propiedad del Estado calle de ¡a División número 11 esquina á Amargura en Guanabacoa, bajo e: pliego de condiciones qne á continuación se expresa; cu.jo acto se verificará ante la Junta en la Administración Principal de lientas y en !a Colecturía de Guan^baeoa \ lar 12 en j unt > del día 25 de Setiembre próximo.
Linda por el N. con la calle ae Amargura, por el Sur con la casa perteneciente áD^ Triui-dad P. Corona, por el E. con ÍJ. do la propiedad de D. Fernando Vázquez y por el O- con la citada cade da la División Su superficie, íiiclu-Sj un solar contiguo, que forma parte de la filloa, se compone de 15 metros 50 ceuiímetios de frente, 27 metros 90 centímetros de fondo, y en el frente del fondo 9 metr> s 20 centímetros, dando una superficie total de 844 metros 66 decímetros cuadra los. Ha si lo tasada por el arquitecto muuicipal de Güanabaco i eu 1241 p sos 41 centavo oro.
Habana 24 de Agesto de 1876.—El Adm nis-ilcr. —Joan del Campo.
Pliego de condiciones.
1.52 La= proposiciones se harán < n j lieg s cerrados y no se admitirá ninguna que nj cubra el tipo de tasación.
2. 94 El pago del importe de la subasta ee verificará en oro así como el deposito del 5 por ciento pata optar ai remate.
3 ** Los que se interesen en esta subasía tleberáu consignar c-n depósito el 5 por ciento de la tasación.
4.55 Serán del csrgo del rematador ios gastos de ella, los de escritura, anuncios en la Gaceta y demás hasta ser puesto en posesión de Ja finca así como los derechos de tasación de la misma.
ñ.93 El importe de la subasta se ingresará en el Tesoro al contado en el termino de 8 lias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Extro. ¡Sr. Director general de Haciende; trascurridos estos y no habiéndose verificado el pago’peiderá el inte;osado el depósito hecho para tomar parte en la licitación.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....calle de....número... enterado del anuncio en la Gaceta oficial del día....y de las c< n(liciones establecidas, hace pr »posición para la subasta de la casa calle de la División número 11 en Guanabacoa en la cantidad de...[en letra] pesos oro pagados al con tado obligándose á cumplir aprobada que sean, las condiciones cxpi asadas en el pliego de su referencia.
Habaua
fecha.—y firma.
Administración Principal ¡te idnauac
El Juéves 31 del actual á lasor.ee de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduar a 79 kilos tejidos de algodón do punto en 59 docenas camisetas caídas <n pena de comiso por no haber sido declarados on lahoja'de adeudo número 7590 presentada por los teres. López de la Torre, Palacio y Cp? cuyo artículo ee adjudicará al mejor postor, previas las formalidades y condiciones establecidas.
Habana Agosto 26 de 1876.-Manuel Camacho.
Terminado el jdazo concedido por la Instrucción ¡ ara la permanencia do los efectos eu ti dep ósito Mercantil do esta Aduai a, se coc-vocau á los teres, que á continuación se expresan pata que concurran á esta Administración en la forma legal dentro ue 5. ° di», para que verifiquen a sa ida de las que á su nombre existen en el mismo, eu la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que corresponda.
teres. Dueatal y Peña.
... Caro Hermano Wabsun.
... Bancas Guillado y Cuinp?
... Fei naudo Htydrich.
Habana Agosto 25 de 1876.—M. Camacho.
En el manifiesto del vapor español «Diego» procedente de Liverpool, que entró > n estepuer-to < 1 16 de Julio próximo pasado, se consigna a D. P. Bumtaut, con la marca T. L., n ro. 500, u:¡ casco máquinas; y como ha cumplido el plazo señalado sm haberse presentado la correspondiente dcc arricien, se lo convoca para que deniro de quinto dia ocurra á esta Administra-ciou á exponer lo que .estime conveniente á su der cho, pues de lo contrario ee procederá á Jo q ue corresponda.
Habana Agosto £4 de 187G.—Manuel Oír macho.
Intendencia de Ejército de la isla de Cuba.
En el anuncio publícalo en la Gaceta oficial del día 22 del corriente sibre subasti de fietamento de una «Chalana» el dia 31 del ac-udua! que preale el servicio militaren el surgidero del Júcaro (Portal) se expresa quo dicha Bubasta simultánea en lar Comisarias de Guerra de Cuba títi-Spíritus y Trinidad y toda vez que es equivocación, puesto que ha de ser solo en la> Combarías .o Ciení'uegos Stí-Spíritua y Trinidad se anuncia por ésto me lio al público sub sanando dicho error, para general conocimiento., Habana y Agosto 25 de 1876.
El Comisario de Guerra de 1. & clase Secretario.— Agustín Van-Banmberglitn.
Alcaldía Corregimiento.
A consecuencia del expediente instruido en averiguación de la residencia de D. José Abril y Hornaguera, he dispuesto citarlo por la Gaceta oficial á fin de que eu el término de ocho dias te presente en esta Alcaldía Corregimiento, á fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Agosto £5 do J876.—Juan José Moreno.
D? Cármen Saldafía ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de cigarros denominada «La 2? de Navarro,» para el uso de SU fábrica establecida en la Calza Ja del Moute nüm. 40.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretarla de esce Corregimiento en el preciso término de diez (lias á contar desde la fecha Ue esta publicación.—Habaua Agosto 23 de 1876.—Moreno.
D. Juan ArgueJas y Vigas ht, solicitado permiso de esta Alcaldía Ooriegirniento para establecer una albeiteria en la calle <le Jes Corrales, accesoria que corros) onde al núm. 645 de la Calzada de Beluecoain.
Lo que se ¡v uncia por me lio de la Gaceta, oficial á fi :i de que las personas que se i r«au pe: -judicas puedau presentar sus reclamaciones on la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de 8 dias, á contar desde la lecha de esta couvi cat ría.
Habana 16 de Agosto de 1876. — Moreno. íijt'ini). uuiaiiií«a¡o.
Secretaría.
En virtud de acuerdo del Excmc. Ayuntamiento, aprobado por el Eximo, ter. Gobernador Genera:, se ha aumentado un diez p. r ciento ai precio tijíido como tipo pura la subasta uet suministro de eoquifaciunoi necesarias eu el ramo
de Obras municipales en el actual año económico ue 1876 á 77.
En su consecuencia, el limo ter. Corregidor presidente se ba servido disponer se anuncie el remate bajo el nuevo tipo, señalando para el acto el dia 6 del próximo mes de Setiembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con arreg'o al pliego de condiciones que puede ter examinado en esta Secretaría eu dia y hora hábil; o» la inteligencia que por el presente queda reformado el artí culo 9? de dicho pliego eu ti sentido de que las proposiciones en pliego cerrado se depositarán un dia antes de la subasta en el buzón de esta Secrttiría para que luego sean extraídos y abiertos por la Comisión nombrada al efecto.
Lo que se comunica para conocimiento de quienes interese.
Habana Agosto 25 de 1876. — El Secretario, Ramón de Echiv ¡rúa.
Acordad.» por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el aumento de un diez por ciento al precio fijado como tipo pan la subasta del suministro de la cal necesaria en el ramo de Obras municipales en ol actual uño económico de 1876 á 77, el limo. Sr. Corregí lor. Presidente, se ha servido disponer que el acto .‘el remate tetig t lugar el dia seis del próximo mes ne Setiembre á Ja una de la tarde et la Sala Capitular ante ¡a (Jo dsiou respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gacela de 8 de Junio último.
Lo que de órieti de S. E. se hace público por este me lio para conocimiento de quienes interese.
Habana Agosto 25 di 1876.—El Secretario, Rumen de Echar arria..
l’iévia la aprobación dei Excmo. Sr. Gobernador G nerj, el Excmo. Ayuntamiento ha resuello aumentar un diez por ciento al precio iij ido como tipo para l'a subasta del suministro de los efectos de ferretería necesarios en el ramo de Obras municipales dudante el presente año económico de 1876 á 77; y el Iim \ Sr. Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar pura el acto del remate el d a 6 del próximo Setiembre en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con estr.ota sujeción ul pliego de condiciones publicado eu a Gaceta oficial do 3 de Junio último.	*
Y cumpliendo lo dispuesto por S, E. se hace público por esta medio para cocohmiento de quienes interese.
Habana 25 de Agosto de 1876.—El Secrela-t io, Ramón de Echavarña.
Rematado á favor de D. Felipe Ortiz el arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción durante el corriente- año etonóiniio y puesto en posesión de él, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar el plazo de diez dios contados desdo el dia 28 uel actual para que los causantes del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan en el primer semestre ó tea desde 1? de Julio último hasta 31 de Diciembre próximo con arreglo ai pliego de condiciones pub ieado en la Gaceta de 31 de Mayo último á la callo de Galiano número 46 donde ha establecido su oficina el rematador, bien entendido que* con arreglo á lo acordado por Incorporación y aprobado por e! Gol ierno Genera!, los coutiibuyentes deberán abonar la cuota que marca 11 tarifa contenida en el artículo 8? del Reglamento inserto en ol pliego ya mencionado, eu oto ó su eqvivalente en billetes del Banco Eqrañ >1 al tipo promedio que tuviere aquel eu plaza el dia anterior al del pago, en concepto de ¡ue los que pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio quedarán incurso en la pena d< I duplo qna dispone los artículos 11, del pliego y 10 del reglamento ya ■ itado.
Lo que de orden de S. S. I. te publica para conocimiento de todas las personas á quienes intereso.
Habana Agosto26 de 1876:—El Secretario. Ramón de Echavarña.
No habiendo tenido efecto por falta de l eí tadofes el remate anunciado jara este dia del arbitrio marca de carruajes en esta Ciudad y su jurisdicción en ei presento ¡ño económico el limo. ter. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido señalar de nuevo ¡»ara la subasta el din 30 dei actual á la una de l¡ tarde en la Sala Cu -pitulur, ante la Comisión 2. 3 con e tricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 23 do 1876.—El Secretario.—Ramón de Echavarña,
Véa»e el pliego de condiciones publícalo cu la Gaceta del día 4 de J unió último,
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta de las casillas del mercado de Colon, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido seña ar para su remate el dia 30 del actual á la una de la tarde en-la Sala Capitular ante la Comisión 2* con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que ue órdeu de S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1876.—E! Secretario, Ramón de Eehavarría.
Pliego de condiciones para el remate de h s casillas del mercado de Colon.
Se publicó ei 16 del corriente.
TERCERA SECCION,
Juuta ,Protectora Jurisdicionul 11,1 Lilicrto «le ta «»abana.
Secretoria.
El Excmo Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se ha servido disponer, en acuerdo del día 28 de Tubo último, sr cite por I quince dias consecutivos al apoderado de D. I«¡-| dro Dominguez, natural de .Canaria«, y dueño 1 de la morena Maria de la Paz Conga, ó á las personas que se consideren con derecho á ¡a propiedad de la referida r.ierva, para que ocurran á ella, por conducto de esta Secretaria, á de-j «lucir ios derechos qne les asistan, respecto á lu ; morena Maria de la Paz Conga, que pide eu )i-I bertad como sexagenaria.
I.o que de orden de S. E. sa hace público ¡ por este medie á los expresados fines.
Habana y Agosto 1. ® de 1876.—¿Jermóge-nes Jeliner.
Apostadero de la Habana Comandancia General de Marina Secretaria de causas.
Don José Ignacio Rodríguez de Arias y Viliavtceiicio, Contra Almirante de la Real Armada, y Comandante General del Apostadero etc.
De acuerdo con el Sr. D. Juan Labiría Magistrado de la Exema. Audiencia Pretorial, y Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita generut de presos que ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, y de todos lo» que tienen causa p n diente en la jurisdicción de la Real Armada, y debien do tener efecto el expresado acto eu el Real,Arsenal, y Real Cárcel de esta ciudad, el dia cinco dei próximr venidero mes de Setiembre, á ias ocho de la mañana publíquese en la Gaceta oñeial, y Diario de 'a Marina, para conocimiento de quienes corresponda, particípese al Sr. Comandante de Marina de esta provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero. Habaua Agosto ¿1 de 1876. —José Rodríguez de Arias.—Juan Labarta.—Jesé Mí Caro. Es copia del superior auto de visita geoeral de presos. Habana Agosto 28 de 1876.—Et Comandante Secretarlo de causas.—José Mí Caro.
Banco Espolio de 1 » Habana.
Dirección.
Admitida la renuncia que del cargo de Subdirector de este Establecimiento presentó el Sr. D. José S. Bidaguren, se ha servida acordar el Consejo en sesión celebrada e:i esta fecha se ¡convoque ájun a general extraordinaria do accionistas ¡ ara 11 dia onte del próxtno mes do ¡Setiembre á las doce de su mañana, en ol local de co.-tumbre casa citile ilo Aguiar numero 81, ion el objeto de | receder á ta elección en terna íquu ha de elevarse al Gobierno do te. M pa’a que designe la persona que ha de ejercer el cargo de Subdiroi tur.
Eu su consecuencia, se hace sabir por medio »dé la Gaceta oficial, \ ¡ eriódicos de la Capital á ios Sre-'. accionistas para su cmonumento; a !-Virtiéndoles que solo tendrán voz y votos eu la Muffita los que sean dueños de diez ó mas accio-| nos con tres meses de anticipaci ni á la misma, s -gurí expresamente ¡o establece el aitículo eia | cu uta y cinco de Los Estatutos. Habana, 21 de j Agosto de 1876. —El Director iuteriuo.—Acisclo Etna.
El Excmo. Sr Alcalde Corregidor, Presidente ce ha servido disponer que se convoque por quince dias consecutivos á tos herederos de D. Antonio Nuñez Martínez ó á las personas que se consideren con derecho al dominio de la sierva J usta Acosta comprendida entre los bienes dejados al fallecer aquel, cuya esclava se halla sujeta á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 186/ y 71.
Lo que de ór en de -. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 4 de 1876.—El Secretario, Herrnó-genes Jeliner.
Maestranza de Artillería de ¡a Habaua.—Pagaduría,
Estando para terminarse el pago en #ste estableci-I miento de los habere», jornales y pluses devengados por el personal del mismo durante los meses de Mayo y Junio de 1874, se hace saber por medio de este anuh ció á los interesados ó sus causas-habientes que no hayan hecho eíectiv > sus cobres, se presenten á verificarlo en el término de treinta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se devolverán á Tesorería las cantiilade i que no se hayan satisfecho.-Habaua 21 do Agosto de 18 6.—El Paga dor, Mariano Navarro.
Universidad de la Habana,
Secretaría General.
Eu virtud dolo que previenee! ard ulo 158 del Reglamento de esta Universidad la matrícula pai a el curso académico de 1876 á 1877 corresj. ondiente ai período do ampliación y á las faculta i» 8 de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado y á las enseñanzas de ministrantes, estará abieitá en esta Secretaria genetai desde el dia 16 del próximo mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, aiiibcs inclusive.
Fera comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en artes; sin embargo el Reglamento permite matricularse á los que acrediten por medio de cerdficaciou haber cursado y probado académicamente ¡os estudios generales lie segunda t nseñanza, aun que no hayan recibido dicho gra io; pero no podrán sin lienar este requisito presentarse áexámen de las usignaturas'eu que se matriculen.
Loa que deseen matricularse presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaría general de la Universidad una j apelda impresa que recogerán en la misma Secretan», en que bajo su firma expresen que asignaturas se proponen estudiar en el curso, advirtieudo que nadie podrá matricularse sin haber probado el curso anterior, Esta papeleta deberá estar suscrita porei ¡adíe ó tutor del aiumuo y ei estos lio resi aeren en la Habana por una persona domiciliada eu ella, la cual acotará en la misma las señas de su habitación.
Con arreglo á las disposiciones vigente?, los alumnos deberán abonar per cada u aurícula cien pesos anuales que se pagaran en dos plazos en el papel correspondiente: el primero al hacerse ¡a inscripción y ol segundo á mitad del curso. Por uuu asignatura sucha solo se abonarán cincuenta [ osos auu des, tambieu pagaderos eu dos plazo?. Los ministrantes satisfarán diez y siete pesos anuales al tiempo de la inscripción.
El uia 15 de Setiembre darán pliuoipio ios exámenes extraordinarios.Los ejercicios de oposición ¿ los premios extraordinarios se verificarán i n ¡os úhimos seis dias del mismo mee. Les aspirantes deberán presentar sus instancias antes del 23.
Ei ala primero do Octubre se celebrará ¡a solemne apertura del curso académico, en la cual pronunciará la oración inaugural el Dr. D. José María Caí bon el i y Huiz,Catedrático de las asignaturas ae Teoría, de Procedimientc s y Práctica Forense.
Las lecciones principiarán el dia dos del mismo me.-.
li¡»b na 14 de Agostado 1876.—El Secretario general —Ldo. Baldomcro de Rato.
Primer tercio de Guardia Civil.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Teniente D. Dámaso Lite y Vargas, habilitado que fué de este tercio á quien estoy procesando por el delito de deser-! cion y desfalco, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejér cito; por el presente llamo, cito v emplazo por este pri mer edicto á dicho D. Dámaso Lite, señalándole la casa cuartel del Cuerpo donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y do-fensas; y de ao comparecer en el re erido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebe ldía por el Consejo de guerra y por el delito mas grave entre los que aparecen, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Publi juese e3te edicto en la Gaceta oficial de es ta ciudad para que llegue á noticia de todos.— Habana 24 de Agosto de 1876.—José Morgalo González, por sv mandado.—Marcelino del diio Callantes.
Queda sin efecto la cédula núm. 1101 expedida en esta Inpsccion en 9 de Marzo de 1876 á favor de D. Santos Caballero y Ayala, soltero, dependiente y de 26 años de edad por halo ir sufrido extravío.—Habana 22 de Agosto de 1876.—El Inspector, Eugenio Cap riles.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia n? 3S57 expedida por esta Inspección en 13 de Mayo del año 74 á favor de L>. Fernando Carrillo Laguardia, natural de la Habana, soltero, abogado, de 39 afio i de edad y vecino de la calle del Prado núm 61 por haber sufrido extravio.—Habana Agosto 22 de 1816.—Juan C. Ramírez.
IiiSi'.eccion de vigilancia del 6? distrito.
La cédula cabeza de familia número 2422 exps lid a por la Inspección del 7? distrito en 2> de Abril d3 1871 á favor de la morena Ubre Brígida Vilveide natural déla Habana de 61 años soltera lavandera ha sufrido extravio y queda invalidada.—Habana y Agosto 23 (le 1876.—Fermin Perez.
La cédula comensal núm. 4283 expedida por esta Inspección en 7 de Abril de 1873 á favor de 1). Manuel Perez y Diaz, natural de Santander de 20 afios, soltero y dependiente, ha sufrido extravloy queda invalidada. —Habana y Agosto 22 de 1876.—Fermin Perez.
Orden de la plaza dcJ 28 de Agosto ae i87fi.
Servicio para el 2.9
Jefe de dia.—D. Ramón Solana Coronel Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros de Voluntarios.
Castillo del Principe.-Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañia de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Espafiol. - Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera. Compañía de Cha-pelgorris.
Patrullas.— "egimiento Caballería Voluntarios.
Idem de Jesús del Moute y guardia del Castillo de Atarás.—lí Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Emilio Moreno, oapítan del Regí mienio Artillería á pié.
El (Jurónel Sargenta Mayor.—Reciño,
CUARTA SECCION.
Obi c i N A te D K L IN T E K K > i ■.
Gobierno Político de Matanzas.
La sociedad de Menendez y Valdés ha solicitado matricular las marcas de cigarros tituladas «El Suizo,» «La Paz» y «Los hijos >¡e Covadouga»
Y se anuncia por este medio á fin de que los que ss consideren perjudicados, ocu»ran á la Secretarla de este Gobierno en el término de ocho dias á exponer las que se Ies ofrezca.—Matanzas y Agosto 24 do 1876. —El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Eu ei espediente de apremio seguido contra D. Juan Vázquez en cobro del impuesto del 15 p. g en oró ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 7 del próximo Setiembre á ias doce de su mañana y eu las puertas de la casa de Gobiern > se verifique el remate de uua casa de manipostería y tejas situada en la calle de la plaza del pueblo de Melena la que ha sido tasada en seiscientos pesos en oro, libre de gravámenes. Y para su publicación en la Gac-ta oficial ñor tres números consecutivos expido la presente.— Güines y Agosto 22 de 1876 —El Secretarlo Contador, Jo^é Gundian-
En el expediente de apremio seguido contra
próximo Setiembre á las doce de su mañana se rematen nuevamente las tres caballerías de tierra embargadas para hacer efectivo d cho cobro tasadas en 600 pesos oro libre de gravamen. Lo que se anuncia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplioiiento de lo dispuesto.—Güines y Agosto 22 de 1876.—El Secretaria Contador, José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.
Avaluado eu tres mil pesos oro el potrero «Las Vacas» compuesto de 30 cab illerlas de tierra montuosas ubicado en el partido de las «Pozas» de esta jurisdicción y de la propiedad de D. Juan A. Almagro embargado para el pago de contribución del 15 p. g ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia cinco del mes próximo venidero á las doce de su mañana y en la puerta de esta Casa Consistorial tenga lugar la subasta de dicho potrero eu el mejor postor.— Bahía Honda 22 de Agosto de 1876.—El Secretario, José Aizeorbe.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Presidencia.
Debiendo procederse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Político del Departamento ft la provisión de la plaza de médico municipal de esta ciudad y su jurisdicción por haber cesado el que la servia, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se convoquen Imitadores por medio del periódico local, oficial del Departamento y Gaceta de la Habana durante el término de treinta dias, á fin de que los que se consideren aptos para el desempeño de dicha plaza y deseen obtenerla dirijan sus solicitudes documentadas á esta Pret idenoia hasta las doce del dia 11 de Setiembre eu-trant- que serán examinadas.
Y	para los efectos acordados expido el presente eu Jolguin á 10 de Agosto de 1873.—Javier de Obregou.
Iluttre Ayuntamiento de Nueva Paz. -»Secretaría.
Valuado en 809 pesos oro el siervo Antonio José congo como de 30 años de edad ur ¡cedente del ingenio S. Miguel, ubicado eu este distrito propieda i de D. Miguel Valle, embargado para el pago uel impuesto del 15 p. § del 2? trimestre (le 1876 correspondiente ■ á diodo ingenio, »1 Sr. Alcalde Municipal Presidente de esto Ayuntamiento *e ha servido seflaiar el dia 31 del actual, á las doce de su mañana, para que en los portales do la Casa Consistorial tenga lugar el remate en el mejor postor; advirtiendo qna serán desechadas las proposiciones que no cubran las dos tere# as partes de ia tasación.—Nueva Paz 19 de Agosto (le 1876.—Melchor Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Puso Real do S. Diego,
Declarada vacante la Mayordomía de propios de este municipio por haber terminado la próroga que se concedió al que la servía, ha acordado este Ayuuta-miento se convoquen por segunda vez aspirantes á dicha plaza por medio de edictos en los parajes de costumbres y anuncios on la Gaceta oficial de la Habana durante el término de treinta dias á contar desde el de la focha, á. fin de que los que la solicitaren, presenten en esta Secretaría de mi cargo sus prooosicionos en pliegos cerrados, y sujetándose en ellas á lo que presrie-ne el capítulo 9? de la Instrucción de 19 de Julio de 1856.
Y	de órden de S. »Srla se hace público para gene- • ral conocimiento y efectos consiguientes.—Paso Real de S. Diego 18 d# Agosto de 1876.—Adolfo Ruiz de Quevedo.
Instituto pr >vin:ial de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De órdeu del Sr. Director se hace saber que conformo eou io dispuesto en el artículo 117 del j Reglam uto, desde el dia l*.’ deSeóeinbre jiróxi- j mo, quida abierta la matrícula de! curso acadé- ] mico de 1876 á 77, hasta el J5 del mismo, según ? el artículo 118, debiendo acreditar los interesa-tas | ara ser admitidos en ella, que han sido aprobados en el cxátnen de ingreso ó do prueba de curso eu las asignaturas anteriores, y satisfacer veinte pesos en el papel de reintegro correspondiente por cada uno »io los dos plazos en que
¡a mati ícsubi está dividi<
Habana 16 do Agosto de 1876.-lino Alvarez Agamiga.
■Dr. Pau-
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General para que se publique una nueva convocatoria de aspirantes al cargo de agrimensor de esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de D. Mariano Cáiles y Casadevall, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emolumentos que los honorarios cor-respondietes á los trabajos que se ofrecian. la Juuta de Gobierno respectiva, eu su última sesión ordinaria, acordó que el térraiuo del llamamiento por con urso de méritos, para servir la plaza eu los mismos términos expresados, sea de 30 dias, á contar desde la fecha del anuncio, durante los cuales los interesados dirigirán sus instancias al limo. Sr, Alcalde Corregidor acompañadas de tolos los documentos justificativos que les eonvengau, eu calida i de oportuna devolución, pu-dieudo también entregar aquellos en esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, de nueve de la mañana á cuatro de ia tarde. Y por órden de »S. Sría., lima., expido ia presente e i la Habana á 27 de Julio ■*e 1876.—El Secretarlo, Luis Oliver.
Comía Dncia Miliar dt Marina ;• Caj i tama di puerta k la Habana,
D. Augel Benito Marta'y Latieguí, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca al segundo piloto D. Aurelio García cuyas generales se ignoran Capitán que fué en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Luisa» para que dentro de nueve días contados desde esta fecna comparezca eu esta Fiscalía de causas para que preste un aero de justicia en causa que ins-tru o.—Habana Agosto 24 de 1876.—Augel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y em filazo á Bonifacio Santos A bella, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la insaripciou de esta provincia para que deuiro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la enu-a que i e le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así io hiciere s : te oirá y administrará cumplid «justicia.—Habaua Agosto 5 de i87 \—Angel Bedito María —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y uregou, cito llamo y emplazo á Andrés Merlán Malvino hijo de Blas y do Mana, natural de la Ooruñi, seltero, de veinte y tres años de edad para que dentro de nueve dias contados des te esta fecha comparezca en esta Fis-lía de causas para euterarle de una providencia recaida 1 e i el expediente que se le siguió eu averiguación de su conducta, antecedente y modo de vivir, apercibido quo I de no verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose ! por bastante m estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habaua Agosto 5 de 1876.—ángel Bonito María.—Por su mandado, Rafael I Muñoz.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Lóudres...................']
Liverpool pag? en Lóndres... i
Bristol... ...............í..... „	,,	_	...	,
Bristol pag? en Lóndres....í-0 &-1	P.	60	d[V.
Glasgow....................I
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock.................  i
Greenock pag? en Lóndres... J
Hambu go................... 4á áj i. (>0 djv.
Paris.......................1
Havre....................
Havre pag? en Paris....,.
Marsella • . ............
Marsella pag? en Paris...
Burdeos...................... l.	.	....	,
Burdeos pag? eu Paris...... 6 á 6j t. 60 d[V.
Nantes...........— .....-
Nantes pag? en Paris.....
Nancy...................
Nancy pag? en Paris......  j
Amberes..................  J
Amberes pag? en Paris....  l
Boston . .........v........
Buston pag? en N. Turk.......|
Baltimore.................. j
Baltimore pag? en N. York....j
Hladelfia—.........•••—••.  1
Filadelfia pag' en N. York...... 1
New Orleans..............   I
New Orleans pag? eu N. York.
Mobila pag? en N. Y rh.m...» D. 60d|».
Portlandpag? en JN. York.......... I	Oro.
■
Ayuntamiento de teta. María del Rosario.—Secretaría.
Cumplido ya el término reglamentario para el remate de uu caballo color rosillo, como de 6 y media cuartas de alzada, entero, muenga de la oreja izquierda .V sin hierro alguno, que se halla en el Corral de Concejo por ignorarse quien sea su du-ño, el Sr. Teaioato i Gobernador Presidente se ha servido disponer quo la ¡ subasta de dicho caballo se verifique al mejor postor el I dia 30 dei corriente á las once de su mañana eu las ! puertas de la C sa Capitular. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sta. María del Rosario y Agosto 21 de 1876. —Lorenzo Romero. Secretario.
Estando ventajosamente vencido el término regla-! mentario pani el remate de una yegua color oscuro como de 6 y media cuartas de alzada y siu hierro alguno,
| y uu caballo moro mosqueado, castrado, también de 6 y media cuartas y sin hierro alguno, el Sr. Teniente | Gobernador Presidente so ha servido disponer que di-¡ cho ae o se verifique en pública subasta el día 31 del corriente á las once de su mañana, eu las puertas de la Casa Capitular. Y para su inserción en tres números I de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sta. María del I Rosario 22 de Agosto de 1876.—Lorenzo Romero. Secretario.
| Por consecuencia de la v'a ejecutiva de apremio seguida contra D. Manuel Clemente eu cobro de 228 ; pesos 75 centavos or > que adeuda por la contribución I del t-rcer trimestre del 15 por ciento y 305 pesoi en billetes del Banco Español que también adeuda por el ¡segundo trimestre del 10 p. 3 ambos eu concepto de fincas rústicas; con mas los costos y costas correspon-j dientes! he dispuesto se rematen en pública subasta el dia dos del entrante Setic?mbre álas dos de su tarde en lo- portales de esta Casa Consistorial el negro criollo ( ristóba! de 26 años, tasado eu la cautidad de 550 pesos or \ embargado para responder á este cobro.
Loque se hace público para conocimiento de todo» los que deseen interesarse eu la subasta indicada y g-oeral conocimiento.—8. Cristóbal Agosto 21 de 1876. —Gómez Oliva.
Bangor
8 á 8J P. 60 (l[r
Bangor pag? en	N York......I 9	á 9: P. ctv.
Providencia.........I
Providencia pag? en N York
Montreal....................i
Montroul pag? en N. York....¡
Biist 1.....................!
Bristol pag en N. York......
Wiimington............ i
Wilmington |-ag?en »>. York... ¡
Halifax........•••••--;.....!
Halifax pag? en N. York.....
Francfefon..................
Francfoitpag?eu N . York....J
Oro del cuño español....... a‘-2S	¿	-9	•
Descuento marcautil........ 10	4 12 anual.
ACCIONES.
Compañía española alumbrado de
Gas........................ 2 . á 15 P. co todo.
| 27 á il D. contado |; 3 mas vendidas el | 26 del corriente á Compañía de almacenes de Regla , ú tima hora ul 11
y Banco del Comercio.......j D. contado y 30
| mus á ■- D. para el ¡ 31 Diciembre ve-( nidero
Compañía Caminos de Hierro, de
Habana .................... 10 á 15 D. contaijo.
, , .	■, i n- (47 á 57 D. contado
Compañía del ferro- arril de Cien- J
a del ierro ami ac rilen-j 23 mas ai mismo fu gos á Vnlaclara......[tipo.
Las 25 acciones del Gas, las 10 de caminos de hierro de la Habana y las 47 de Cienfuegos á Villaclars, han sido cotí-alas por el Colegial D. B. Blanco; las 23 de esta última empresa por ei id. D. Vleyte , Jas 27 del Rauco dei Comercio por el id. . J. M. Ainz y las 33 y 30 de esta ultima empreea por el id. D. L. Barba,
SRES. CORREDORES DE SEMANa.
DF CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ricardo Diaz Albortini y D. Ramón Moran y Cuervo.
DE FRUTOS.]
,D. Manuel Vázquez de la¡ Heras y D. Pedro Sedaño.
Habana 28 de Agosto de 1876.—El Síndico 1. Pe-
Ayufiantla le Marina de »Matanzas.
IX Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
En las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jaruc# una fragata con c irgamento de madera 011 cuya popa se veía el nombre de «Eugenio Pauziue» he dispu-stó que por el periódico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 días á fin de que la persona que tenga derecho para ¡ ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores. —Por mandado de S. Sría., Gavino G. Audax.
Junta Protectora de Libertos.—Cárdenas.
Hallándose vacante la plaza de Secretario déla Junta Protectora de Libertos de esta jurisdicción, dotada con el haber anual de 1.0 » pesos, y 650 mas conslg-flo.s para material y gastos de oficina; todo ello en oro, pagadero con el aumento delóOp.g en billetes del Banco Español; se convocan aspirantes á dicha plaza, debiendo piesentar, en el término do nueve dtos, sus solicitudes eu esta Presidencia, acompañadas do los documentos que acrediten su moralidad y aptitud para el cargo.
Yr jiara general conocimiento se anuncia al público por medio de ia Gaceta oficial de la Habana.—Cáide-nas 15 de Agosto de 1876.—El Te líente Gobernador Presidente, F. Martínez.
Ayuntamiento de Regia.—.Secretaría.
1 1 Excmo. Sr. Gobernador General su ha servido r solver se saejue nuevameute á públiei!,citación la «Limpieza pública» de «sta localidad correspondiente á los años económicos do 1876 á 7 y de esto á 78 á fin de que los que quieran mejorar ol tip > de tres mil pesos ñor cada año por que se compromete á hacerlo D. Simón Butet, presenten sus proposiciones en pliegos cer-1 .dos en esta Secretaría ií mi cargó hasta cinco minu-« i»tes del acto del remate el cual tendrá efecto en t da Sala Capitular á los quince dias (doce de su mañana,! Je la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, si fuere dia hábil y si no lo fuere al subsecuente, bien entendido quo para ser postor se requiere el prévio depósito en la Mayordomía de propios de la suma de-250 pesos en billetes, y que el pliego de coudrcioues estará de manifiesto eu dicha oficina para que los Interesados que quieran examinarlas se penetren de ias obligaciones que sa les imponen.—Regla y Agosto 12 de 1876.—El Secretario, Felipe terez.