aMMH
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. BEL GOBIERNO.
Nùm. 307.
Sábado 30 de Diciembre de 1876.-Ita ïrasîacicn de Santiago apóstol y San Sabino obispo.—Circolar en San Felipe.
HAKTfc OFICIAL.
...» • mn
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEfUORESGENERALES.
Gobierno General de la Ida de Cuba.
HACIENDA.
Debiendo empezar el dia 19 de Enero próximo la recaudación de la contribución ordinaria del 30 p. § aprobada por ltoal orden de 11 de Octubre ultimo; eete Gobierno General, consecuente con lo acordado en 9 de Noviembre próximo pasado, ha tenido por couveuiento resolver:
19 Los contribuyentes a! 30 p. § satisfarán en oro el 25, ó sea las cinco sextas parces de las cuotas que les c irrespotid m, y los que deseen vc-rilicarlo en billetes del «Banco Española podrán hacerlo con el ¡ umeuto de 120 p. ¡x¡, íute-rin otra cosa se disponga.
29 l’ura el abono del 5 reatante, ó sea la eex'a parte dei 30 p. §, que se destina á la amortización, y cuyo pago ha de ser precisamente eu billetes en la forma expresada al dorso de los rec bos, regirá el mismo tipo de 120 p. de aumento.
llabaua 23 de Diciembre de 1876.
Joaquín, Joveüar.
.Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha ^ servido disponer á propuesta de esta Dirección, el restablecimiento de la visita general de efectos timbrados en esta I.-la, que principiará á regir desde 1. ° de Enero próximo, bajo las prescripciones igualmente aprobadas del si -guiente
REGLAMENTO
á que deben sujetarse el Visitador y sus Agentes delegados del papel sellado y dema6 efectos timbrados, para llevar á cabo el Decreto de 29 de Agosto de 1870 ó instrucción' de 1. ° de Diciembre del mismo año y demas disposiciones vigentes sobre uso de los sellos del Estad >.
CAPITULO 19
SECRETARIA.
Con motivo de haber acudido á esta Superioridad el Exorno. Sr. Presidente de la Au diencia, á solicitud del Juez do primera instan ciado Guadalupe, pidiendo se hiciera obligatorio á los profesores médicos déla ciudad el practicar las autopsia* dispuestas por los juzga dos: el Excmo. Sr. Gobernador Genera', se ha servido resolver que los médicos de las (Jáfeas de Socorro sean quienes cumplan el expresado servicio, |rUesro que, según el Decreto de 24 do Agosto de 1871 sobre creación de módicos inu nicipales, estos ficulta'ivos tienen la obligación de auxiliar á dichos juzgados en todos los cosos mé lico-legales que ocurran dentro dol distrit-municipal; debiendo turnar por semana dos profesores década una de las Casas de Socorro existentes, para que do ningún modo quede sin Cumplirse el importante servicio que corresponda en cada procedí rub uto judicial.
Lo qna de órdeu de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento de los jueces y médicos á que se haca referencia.
Habana 28 de Di iembro de 1876.—P. O. Fernán lo Fragoso.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 el mes próximo pasado, se comunica al Excmo. r. Gobernador Goaeral lo siguiente:
«Excmo. Sr.--8. M. el Rey (q. D. g.) ee ha ?rvido expedir on esta fecha el Decreto símente. Atendiendo á las r'zones que me ha xpue.to el Ministerio de Ultramar, vengo en ecretar lo siguiente.—Artículo único. El arícelo diez y nueve del R »a.i decreto do 12 de ihril de 1875 sobre organización de la carrera idicial tu Ultramar, queda adicionado con el árrufo .iguient : «Para el ingreso en la carrear bacal eri la isla do Cuba, solo so ex:g.ráu las ondicioner expresadas en el artículo anterior, lemprequi ni haya aspirante alguno que reu-ieudo las prevenidas por el párrafo que prec< -e tenga solicitada su colocación.-Dado en Falcio á 17 .le Noviembre de 1876.—Alfonso.— ¡I Ministro de Ultramar, Adeiurdo L pez de iyala.—Lo que de Real orden comunico á GE. para su conocimiento / demás electos »
Y dispuesto por ¡8. E. su cumplimiento de u superior órdeu se publica en la Gaceta olicial arageuerat conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1876.
R. Raíz Martínez.
Pur el Ministerio de Ultramar con fecha 21 1 mes próximo pasado se comunica á este Go-eruo General, la Real orden siguiente:
‘‘tíxcmo. Sr.—Con esta fecha digo el seal de la Audiencia de la Habana lo silente.—'8. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido is'adar, por orden de e9ra lecha á D. Adod) atildólo, Promotor tiscai cíe llolguin. á la Pro-otoria de Guanajny de igual categoría, vacante ir ascenso de D. José Larrazahal que la desem-ñaba.—Lo que de Real órdeu traslado a \. E. ,ra su conocimiento.”
1 ilisjujsto por el Excmo. Sr. Gobernador snoral su cumplimiento en 16 del actual, de su perior orden se publica en la Gaceta obcial paginerai inteligencia. n Rabana. 20 no Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Miuisterio de Ultramar con lecha 21 jl mes próximo pasado se comunica á este Go-:erno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al r. Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que gue.-S. M. el Rey [q. D. g] se ha servido por rdeu de esta fecha admitir la renuncia que fuñándose en el mal estado di su salud ha presen-ido D. José Víctor Quiñones del cargo de Pro-lotor fiscal del distrito Este de Puerto Príncipe ara que se hallaba electo, y declararlo cesante
1	ti el haber que por clasificación le corresponda. -Lo que de Real orden traslado á V. E. para su uno .'imiento y demás, efectos.»
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador leneral su cumplimiento de su superior órden
2	publica en la Gaceta para general conoci-íiento.
l abaua Diciembre 20 de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Del Visitador.
Art. 19 Se restablece la Delegación encargada de girar las visitas del papel sellado y efectos timbrados, la que se compondrá de un Visitador geueral de la Isla y del número de agentes que este considere necesarios al cumplimiento del servicio.
El Visitador general será nombrado per el Dire tor general de Hacienda, y los Agentes delegados por el Visitador, dando cuenta á la Administración Principal de Rentas para conocimiento público.
CAPITULO 29
De las obligaciones del Visitador y sus Agentes.
Art. 29 El Visitador dependerá directamente de la Dirección general de Hacienda y de la Administración Principal de Rentas, por conducto de la cual recibirá las órdenes que hayan de comunicársele.
Art 39 Las obligaciones del Visitador general son las siguientes:
V Procurar que se observen con puntualidad las disposiciones que rigon sobre los efectos timbrados de todas clases, dando cuenta á la Administración Principal de Rentas de las infracciones que descubra.
2® Practicar la misma formalidad con cualquier clase de falta que encontrare al investigar la ronta del timbre, dando también cuenta á dicha. Administración á los fines c a-respondientes.
34 Solicitar dala misma dependencia l»s medidas que considere mas útiles al aumento de la renta, teniendo presente lo dispuesto en el Decreto de 29 de Agosto de 1870 y domas órdenes vigentes.
44 Visitar las Rolatorias, Escribanías de Dámarade las Audiencias y también las de los Tribunales, cualesquiera que fuese su fuero y categoría: las Secretarías y Escribanías d* las A caldiaa Mayores ó Juzgados de L 50 instancia: las de los Juzgados Municipales ó de Paz y las Públicas de número examinando con escrupulosidad sus protocolos, causas, pleitos y demás actuaciones, así fenecidas como en tramitación, para averiguar si se ha usado ó usa en ellas los sellos correspondientes; reclamando en su caso el oportuno reintegro y aplicación de las multas cstaldecidas por las Leye .
64 Visitar y examinar con detención los libros y documentos d • los Ayuntamientos, Consulados, Baucos, Establecimientos y Compañías do comercio, Procuradores, Sociedades de seguros, minas, industriales y demás análogos.
64 Examinar di igual modo los 'ibro3 y documentos de las Colegiatas, parroquias é Iglesias; los de los Comerciantes, industriales, compañías particulares, gremios y cofradías.
74 Cuidar de que se hagan efectivos los reintegres del papel correspondiente en las causas criminales y pleitos de pobres en que hay 1 lugar, teniendo muy presente, que cuando los bienes 110 basten á cubrir las costas, es de primera obligación el reintegro del importe del papel sellado y sellos dejados de usar.
84 Las investigaciones todas se entenderán limitadas á los libros y documentos posteriores al 31 de Diciembre de .1858, para los efectos del reintegro; pero en cuanto á multas solo podrán imponerse á las faltas cometidas desde 1. 0 de E-iéro de 1875 en adelante.
94 Cuando por consecuencia de la investigi-cion se descubriese fraude, el Visitador ó Ageu-| te que practi ¡ue la visita extenderá acta duplica-! da y circunstanciada de las faltas cometidas,
1 consignando en ella todos le* djtalles de esas ; faltas y poniendo á continuación las razones que ! alegue el visitado 1 ara disculparse de ellas D -i cha» actas estarán firmadas por el dueño ó ad-S ministrador dei establecimiento, oficina, ó casa visitada, ó por el que haga sus veces, y ¡or el l Visitad r ó delegado.
10	De las actas levantadas tomará el Visi-! ta-ior nota, en un registro firmado por el Ad-; ministrador Principal da Rentas ó sellado con ■ 1 i sello de dicha dependencia, en la cual constará i la oficina, establecimient > ó casa visitada, la ! fecha de la visita, las faltas encontradas, el im-j porte del reintegro y el ue la multa á que hu-| hiere dado luear.
11	Dichas actas las dirigirá al Admi-istra-¡ dor Principal de Rentas, cuando en ellas se deba ' aplicar .cultas, dentro de los 8 diaa siguientes al i de su fecha, para que falle el expediente que se j forme, y haga efectivas las responsabilidades re-í sultantes, por vía do apremio,si fuere necesario,
I dentro de los plazos que marcan las Leyes vi-| gentes.
12	Cuando al girar una visita, enenentre j el Visitador >,ue la oficina, centro ó particular | qus la 8u¡ra, no haya coniet d > fraudo y halie
eus libroj. y document is dentro de ¡a Ley, extenderá certificación uue así lo exprese y la entregi->á al interesado, á fiu de qu_ tn ningún tiempo pueda se' molestado con nueva visita ds lo ya i reconocido»
ígua. certificación exped rá á lo» q^e lia-í biéad seles formado acta ó expediente d • faltas, hayan hecho afectivo el im ort-¡ del reint g o, y m su caso d a multa aplicada; paro «n tila se expresará di,ha circuns.aacia por si fueren rtin-ciuontes
13	El Visitador V» delegadis estín < Migados á visitar, sin excepción, todos lo» establecimientos y oficinas públicás do ui mi ano pueblo.
14	El Visitador general, ct-nv> incargado de vigilar la3 gestiones de ¡os agente«, podrá trasladarse témpora*mente al puir.o de la Isia que considere mas necesario al nuen servicio, dando cuenta al Administrador Principal de Rentas
15	La Administración Principal de Rentas ¡ es 'a encargada de corregir cualquier frita que j pudiera cometerse por la delegación, propouién-¡ dolo á la Superioridad cuaad > lo considere c m-1 veniente.
i 16 El Vi itador general estará obligado á ! evacuar lo - informes, \ practicar cuantas diligen-1 cías se le ordenen por la Administración Principal de Rentas, c.m el objeto de aumentar los rendimientos del ramo.
17	Por la delegación de visitas, se remitirá niensualmeute á la Administrao on Principal de Reatas, relaci en circunstanciada Je las oficinas y dependencias públicas y particulares visitadas, con expresión de las que -e hallen dentro de la Ley y de las que tienen fr'tv.
18	Siempre que lá Admirystn ion Principal delientis ó el Visitador general presuman
¡ que en alguna de las vi utas giradas por 1 >s agoa-i tes, no hubiese presidido' la debida exactitud, el ¡Visitador ¡¿eneral volverá á p-a otic ¡ría, para j pr »uedercomo corresp «ida con arreglo alas Le-
| yes-
Art. 49 Los delegado! ó agentes tendría las obligad mes que se marcan en ¡os párrafos 19, -¿9, 30, 49, 69, tí9, 79, 89, 99, 13., y 16.,. pero dirigirán todas las actas, común'cacione-t y demás documentos al Visitador general, para que este lo haga á la Administración y pueda cumplimentar lo ordenado en este reglamento.
CAPITULO 39
De (o i Reintegros.
Art. 59 Para la forma on que hayan de hacerse los reintegros de los sellos y papel sellado dejados de usar, se observan las prescripciones siguientes:
19 Luego de levantada el acta á que se refiere el párrafo 99 del artículo 39, en la que constará los sellos dejados de usar, se notificará al visitado que proceda á la compra del papel de reintegro correspondiente al importe de dichos sellos, dentro de segundo dia, cuyo papel presentará al Visitador ó delegado, para que lo corte en dos partes, una superior y otra inferior, en las cuales, pondrá nota, bajo su firma, del total de la cantidad reintegrada, concepto, nombre del interesado y fecha en que fue girada la visita.
29 La mitad superior dei papel de reintegro, debidamente anotad > confórme al párrafo anterior, se entregará al visitado para que le sirva de resguardo. La otra mitad quedará en poder del Visitador ó delegado para cumplir lo que se previene en el siguiente párrafo 3o.
3 > Cada quince dias, el Visitador general dirigirá á la Ad ninistracion Principal do Rentas, relación triplicada de todos los reintegros verificados en dicho tiempo, acompañ indo la mitad inferior del papel de reint gro de que habla el párrafo 29, debidamente anótalo.
Al pié de dicha» rela jones practicará liquidación del pap.4 incluido en las mismas, su importe y parte que le eorresp nde.
49 La Administración Principal de Rentas en el acto de la entrega de dichas relaciones pondrá, previa comprobación, el conforme y recib 2 y la devolverá al Visitador para sn resguardo. Inmediatamente promoverá y elevará el expediente á la Dirección general de Hacienda para ¡ue mande á la Ordenación de p igos, que expida el oportuno libramiento.
A re. 61-	f n cu mt * á la forma en que ha de
hacerse el | ago ni Visitador de la participación que le correspo de eu las mui as, se estará á lo dispuesto eu las Iustr icfio íes de 10 de Diciembre de 1870 y 23 je Pebre-o de 1869.
CAPITULO 49
.	De las Recompensas.
Art. 7 ? El Visitador general tendrá opcion á las recompeus is siguientes:
la A la tercera pinte de los reintegros, y multas que por sus gestiones ó las de sus delegados se impóngan; y
e4 Al diez por cient > del a amento que tenga la reta eu el año 18 ’7 y sucesivos, comparado con los producto» de este año 1876.
El diez por chuto que corre poud » al Visitador general por el párrafo 29 de las recompensas c¡ue marca este artículo, tendrá las siguientes bases.
14 La liquidación general de los productos del p-rnsente año de 1876.
24 El eonocimie to de! promedio de I03 rendimientos de los doce meses de dicho año, para que sirva de tipo men sual.
34 El reconocimiento y abono mensual del tanto por ciento á que asciéndala excedencia del promedio.
Art. 89 Guardo en un mes la gestión de la Delegación en vez de dar resultados ascendentes, ios dé descendentes del promedio, la diferencia que resulte será un cargo contra el Visitador general, de que se reintegrará el Tesoro, deduciéndoselo de los mayores productos que deba [ crcibir en los meses sucesivos, to ¡o con el fin deque la Hacienda no satisfaga al término del año, mayor cantidad que el tant) por ciento que se le concede sobre los aumentos de la renta.
Are. 9V La Administración Principal de Rentas verificará liquidación quincenal délas cantidades que deba percibir el Visitador en concepto de reintegros, y en el de multas; y mensual de la parte del tanto por ciento que le cor-respionda por aumento de las rentas, y la Ordenación geueral de pagos, extenderá y pagará el libramiento del importe dentro tercero dia.
Art. 10. Los agentes disfrutarán y percibirán del Visitador general los emolumentos y sueldos que les señale sin opcion á otra recompensa.
CAPITULO 5.®
Disposiciones generales.
Art. 11 La Administración Principal de ¡ Reatas y todas las subalternas de la Isla facilita-j rán á la Delegación cuantos datos cousidere ne-! cesarios al mejor acierto de! servicio.
Art. 12. Tola queja que se suscite en-1 tre el Visitador geoe'al ó sus delegidos y los 1 Visitadores por consecuencia de la acción .fiscal que aquellos deban ejercer, se resolverá por la Administración Principal de Rentas, sin perjuicio de acudir á los Tribunales compet ires en caso necesario.
Art 13. Tanto el Visitador general como sus delegados serán juzgados é incur-¡riráneu las penas señaladas respectivamente i en los artículos 405, 407 y 408 del Código pe íál, si recibiesen en metálico el importe de los reintegros y multas que deben recaudarse en el papel correspondiente.
Art 14. Las disposiciones que preceden serán exactamente observadas por los Tribunales eclesiásticos, civdes, militares y de marina y todas las demás autoridades, corporaciones y particulares, cualquiera que sea su clase y categoríi, quedando todos obli ados á prcs'ar su auxilio y cooperación al Visitador en cuanto se relacione con el ejercicio de su cargo.
L * que se inserta en la Gaeeta oficial para general conocimiento y fines correspondientes. —- Habana 26 de Diciembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
64 Para la presentación de las lies, es requisito indispensable
OI
oroposioio-acompañor que acre -o la ean'ti-nto.de ¡a ■asta, cuya ita a ios ándese el
r
ie:.
ito esiti
En virtu 1 de las facultades conferidas á esta Diivccion por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con esta fi cha he tenido á bien nombrar Visitador general de efectos timbrados de la misma á D. Juan de Lasaste y (Jarreras.
Lo que se anuncia para conocimiento general á los efectos correspondientes.—Habana 26 de Diciembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
Sub Dirección.
D. Francisco Valverde, cuyo domicilio se ignora, se servirá presentarse eu esta tíab Dirección y Nogoc'ado de Apuntos Generales ®u dia y hora hábil pata un asunto del serv ció.
Habana Di demora 23 de 1x76.—Fidel Guerra.
KF.GUNDA SUCCION.
< «11 11611 i General «le ÜUitdenil».
D. José Camilo de Echevarría, Administrador de contribuciones que finó de ¡Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hoia hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés, pues de 110 hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana Diciembre 19 de 1876.-A. Jiménez Orliz.
Administration i*>en»-ipal da K.9nta3.
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto porol Excmo. Sr. D rector general de Hacienda, de acuerdo con a A' ni'ins ración Principal de Rentas, te saca á subasta el impuesto ex* ruor Unario fobre el consumo de ganado eu ios d «tntos municipales que se expresan á eontinuaciou, bajo los tipos que s i íLidicm y con sujeción al pliego de condicione« que se inserta a! pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar eu los d>aa que se expresan á las doce en punto de la mañana, s'eudo simultáneo eu esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abre licitación.
D'sírtos mu niel palé«. Tipos señalados.
Día 8 de Enero de 1877.
Holgutn............A 4,121 oro al añ->.
D.a 9 do Enero de 1867.
Gibara....... .....8 3,000 oro al añ-».
lituana 22 de umienP're ae 18?6.—Ei Administrador Principa!, José dd Campo.
Pliego de condiciones par», el remate en subasta pública dei impue.-to sobre consumo de gauado.
14 Las subastas se verificarán simultáneamente enei mismo dia y hora, en ¡a Administración Principal de Rentas y eu la dependenc a del ramo de ia localidad respectiva unti las Juntas compuestas eu la tiabaua por el Adm -nisiraüor Principal de Rentas, del Letrado Consultor ue iíacieuda, del Contador ue la iudi~ cuda dependencia y dei Oficial dol Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en las locales, del Administraior ó Colector, do Conta lor, del Prom ñor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Ádmuii-tracion ó escribiente de la Ooleoturía que actuará como Secretario.
24 El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga eu posesión el rematante, prèvia la prestación de la tanza que determina la condición 13.
34 No se admitirán proposiciones que uose ajustori al modelo que se acompaña, que 110 exceda del t pe señalado en el animen) y con la cual uo se acompañe la carta de pago del depósito Ue ipie habla la condición (j4
44 Para ser rematador se necesita 110 tener incapacidad lega!, ni ser doudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando eu los sobres cuales sean estos.
cédula de vecindad, carta de pago díte habar depositado eu »ol Teso dad correspondiente al cinco po suma señalada corno tipo p	a. »o
cantidad será inmediatameu	,-ovi
que no resniten adjudicatarios depósito del rematador hasta ei t de ia lianza que deba prestar.
74 Lis proposiciones se barái cerrado coa arreglo al modelo adj saiulo en letra la cantidad que qui» 1 i oiré para obtener la adjudicación.
4. Los pl'egos pueden present rsoin i turnante er. ia Administración Prin al ó Realidades respectiva?, desde el di eu qu publique el primer anuncio on la G 1 mía, h la hora en que se abra ei remate.
94. ijlegado el d;a y la Llora u t'-rrni a 1 para que tenga lugar la subasta t-t reuniiá respectivamente on ¡as dependencia jorrespo -dient« s las Juntas que expresa lacón» i :iun i. s y durante media hora en;»tincarán v> fibióndoce pliegos de proposiciones, numerándoos por e! orden de su entrega y se darán á lo- Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirá , mas pliegos y se declarará abierta la su huta, á la •píese dará púaeipio con lectura bel pliego do proposiciones después délo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán uicj >rarse por sus autores con ¡tujas á la llana por ispacio do cinco minutos.
10.	La J unta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es ia mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará ol acta de remate, firmándola los individuos Ue la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no so considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jato superior do ia Hacienda.
13.	El rematador no entrará on el ejercicio do sus funciones mióutras que no afiance on metá-l'co, en bouos del Tesoro de ln emisión de veinte millones, ó en acoious3 del Banco Español il < la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo deídiaen que se otorgue la fianza sobre Ja ba>e de oro, el importe de un trimestre dei valor del remate.
14.	Para ia prestación de la fianza, de que trata la cláusula anterior, su señala el termino, improrogablo de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual se contará desde el dia eu que se cowuuique al rematante la aprobación do la subasta que se hará constar en el expodieute cou la oportuna notificación.
¡Si Irascurrido este plazo no la hubiese prestado, se dará por anulado el remate, cou pérdida de la oantiuad depositada.
15.	El rematador queda obligado a entregar ei primer dia hábil de cada sem ina el importe proporcional corrrespoudieute á la ascendencia del remato.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remato eu el lugar y grado de la Haciendul adquieren el derecho do cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos por cada res mayor como bueye.-», vacas, loros y ternerosque se maten ¡ ara el abasto.
U11 ¡teso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo do carne que se introduzca eu la jurisdicción del remato cuu destino al consumo de la misma.
17 Se exceptúan del pago de los derechos determinadoseulacondioiouauterior uisreses ina yoresy menoresque sematen con licencia del Go -tdi-riiu eu las cusas particulares, eri k 3 fincas de campo, empresas y establecí mientas con tal que sea solo ¡tura el consumo de sus mor lores.
No están exceptuados los cafes, l oadas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que sedee: ne al ox-j| pendió público algunas de las rose cornpr ji¡-5 didas eu ios casos señalados eu la pr. tora ¡»arl e £ de esta condición, el cabeza jef: ie familia, • dueño ó representante de la mp: ¡a ó estu-j bleeimieuto, abonará al'rematado- t derecho i correí?poneiente y ademas «atisfa o « n el pap a J c rrespondieuio la multa de treme p sos por i >.
I primera vaz y sesenta por ia segunda cayem -| la carne eu pena de comiso, cuyo íaipoite -i venta ingresará en las Arcas dol Te vi o.
18. Las carnes que se beuefic
e 1 ort
U :
. jurisdicción municipal uo podrán introduei-j otra para su expendio sin anuencia / 00.. i timiento del rematador, bajo las pea 0» m* j das en el artículo anterior, bien eut ¡.oído i esta prohibición uo quitad los par- ;ular<»s | derecho de proveerse para su cou amo eu d I punto que mas les acomodo aun cuando sea de i extraña jurisdicción.
19.	tíi el rematador faltase á algunas de las ! condiciones estipuladas, se rescindir - el contra-¡ to, sacándose á nuevo remate, siend > ic ou ear-! go abonar á la Hacieuda la .iiferancL pie resul-¡ te contra la misma ademas de los d..ñ ,s y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá noria vía gubernativa las cuestioues (¡ue con este motivo se susciten y cu caso de agravio podrán ¡os rematadores acudir en ia vía contencioso-adininis-tialiva, ante ei Consejo de Aumiuistraoton.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni a pedir iude imaacion, sino en ol caso de que se redujesen ios derechos que se detallan en la condición 17.
22.	Ei lematador se compromete á partió -par verbalmente y por escrito á ia Administra-
; cioii l’riiicipal de líentus Ja terminación del ar-¡ riendo con tres meses de anticipación.
1	23. tói terminado ol arriendo no se hubiese
1 subastado Ue nuevo este servicio, ó verificado el 1 remate del mismo no hubiese recaído Ja apro-I Paciou superior, se obiitra usirnisino al remata-| dor a continuar el servicio bajo las condiciones I estipuladas en esto pliego, por un plazo que 110 excederá de tres meses.
1	24. Es obligación de las autoridades civiles
y económicas proteger á Jos rematadores 011 la ¡usta percepción del impuesto, pero no io es