LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL. GOBIERNO.
K Aim
NrtrlfH 7 ele Noviembre ele 1»7<I. S«'» Ileren aao y Rufo.—Circular e» Iliaca
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
MBIEKNO «ENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa establecida ante ln sección respectiva del Excmo. Cousejo de Admininistracion por el Licenciado D. Francisco de la Sierra 4 nombre de D. Manuel Clemente por creerse perjudicado en la resolución de la Dirección General de Hacienda, que le ordenó el abono de 3194 pesos 10 centavos en oro procedentes del arrendamiento de las estancias «San Fernán y 8au Sixto» que pertenecieron á Bieues de regulares.
Visto el expediente original iustruido por la expresada Dirección General.
Considerando que el asunto es de carácter contencioso, y está comprendido entre los st ña-judos eu el apartado 79 del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de las provincias de Ultramar.
Considerando que la providencia reclamada causa estado, y puede según dice el interesado haberlo agruviudo eu sus derechos.
Y considerando por último, que esta ha sido presentada en la forma y dentro del plazo prescrito en el artículo 1? dol Regí amenso de procedimientos para los asuntos contenciosos, ho tenido á bien declarar admisible la dernan da interpuesta, y en su consecuencia designo al ■abogado tiscal D. José María Melendez para que (represente en olla á la Administración.
Habana Octubre 25 de 1876.
Joveüar.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Montes.
Conforme á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General de acuerdo con la Inspeocion de Moutee, se saca á subasta el aprovechamiento en loe montea denominados «Demajagua,» «Ojodo Agua» y «Macaca,» situados en la jurisdicción de Manzanillo; así como de los llamados .Niguero,» «Jagua» y «Sta. Isabel,» enclavados eu la misma jurisdicción, bajo los tipos que so fijan en las relaciones que se estampan y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.—Dicha subasta tendrá lugar en el día 13 de Diciembre próximo á las doce en punto de su mañana, siendo simultánea on la villa de Manzanillo y en el poblado de Yican
Habana 27 de Octubre de 1876.
El Seoretario dol Gobierno General.
A. Ruis Martines.
í
Cuerpo Nacional de Ingenieros de Montes.
Inspección de la Isla de Cuba.
ego de condiciones que lia de servir para la venta en pública subasta de los productos forestales maderables que se expresan en las adjuntas relaciones.
Si al hacer la contada en blanco alguna de las eeas do caoba ó cedro resultasen do mayor escua-fia que las consignadas en las anteriores relacio
nés se aumentará, por cada pulgada en tabla, ol valor de un peso por cada millar tío pies.
Condiciones á que deberán sujetarse los rematantes.
1? Las subastas serán dobles y simultáneas, verificándose en la ciudad do Manzanillo, bajo la presidencia del Sr. Teniente Goboruador ó del funcionario en quien delegue, yen Vican» presidida por la autoridad local, con asistencia de los empleados del Hamo que ol Ingeniero inspector designe.
2? Las proposiciones se harán precisamente en pliegos terrados con arreglo al adjunto modelo y acompañadas de las cartas de pago que acroditen haber depositado en la Colecturía correspondiente ó en la Depositaría de fondos municipales, si no hubiese aquella, la cantidad de trescientos pesos on billetes dol Banco para los productos comprendidos en la relación núm. 1, y la do seiscientos posos billetes del Banco para los que expresa la rolacion núm. 2, como garantía para presentarse como Imitadores, cuyas cantidades los serán dovuoltas terminadas que sean las subastas á aquellos á quienes no se los haya adjudicado el remate.
3? Las prop liciones se admitirán durante la
Erimera media hora para cada una do las dos eu-astas, trascurrida la cual se abrirán los, pliegos y se hai’án las adjudicaciones, á los postores cuyas proposiciones sean mas ventajosas.
44 Si resultasen dos ó mas proposiciones con precios iguales al reputado como mas ventajoso en alguna de las dos subastas, so abrirá una nueva licitación entre los autores de oslas por espacio de un cuarto do hora y eu pujas á la llana ó abiortas quo no podrán bajar do cinco posos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido so decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya do adjudicar el remato.
6.4 Terminadas que sean las subastas so someterán á la aprobación del Sr. Juez ó Alcalde Mayor del partido, quien resolverá asimismo las reclamaciones quo se presenten contra alguna de ellas, con recurso á la via contenoioso-administrativa anto el Consejo de Administración. El remate producirá su efecto una voz aprobado por la mencionada Autoridad, quedando atenido el rematante á los resultados del juicio que se entable.
6?- Para que olromatanto pueda dar principio á verificar el aprovechamiento subastado, deberá obtener la correspondiente licencia oxpodida por el Inspector do montes, la cual le será solicitada den- | tro do los quinco dias siguientes á la notificación de : la aprobación dol remato y acompañando á la petición la carta do pago que acredite haber depositado en la Colecturía correspondiente la cantidad do dos mil pesos eu billetes del Banco por ol remate de los productos comprendidos en la rolacion número 1; y la de cinco mil pesos en billetes del Banco por el remato do los productos comprendidos en la rolacion núm. 2, como primer plazo del importo del iprovechamiento y garantía del mismo.
74 La corta, labra y extraccioude los productos subastados deberá tener lugar en el plazo do un año que empezara á coutarse desde la fecha en que si Inspector expida la licencia para cada uno de los iprovechamientos, sin la cual ol referido aprovechamiento se considerará como fraudulento.
84 Con la anticipación necosaria los rematantes participarán al Inspector la fecha en que quedará termiuada la corta y labra de los productos comprendidos cucada una de las adjuntas relaciones, para que disponga las operaciones de contada en blanco, cubicación y marquen de las piezas; para iledu-sir ol valor total do ellas.
9? Para extraer dol monto los productos del aprovechamiento, el Inspector expedirá la necesaria guia puraque puedan circular libremente y ser embarcados en cualquier puerto, á la reclamación de ia guia acompañarán la carta do pago de haber ingresado en la Colecturía correspondiente el valor del segundo plazo ó sea el completo dol impone total de cada uno de los aprovechamientos verificados. |
10.	Terminada la extracción del aprovecha miento, el rematante reclamará del Inspector la certificación de buena corta para quedar exento de toda responsabilidad. Con esta certificación les será devuelta por la Colecturía la cantidad cíe los trescientos pesos on billetes del Banco al rematante de los productos comprendidos en la relación iiúih. 1, y la de seiscientos pesos al rematante de los productos j comprendidos en la relación núm. 2, cuyas cuntida- i des son las que coa arreglo á la condición 24 doposi- ‘ turón como garantía de los aprovechamientos.
11.	El pago de los gastos de expediente, doro- 1 chos de subasta y domás quo se pudiera necesitar, serán de cuenta de los rematamos.
12.	Que esto contrato es a suorte y ventura y solo se concederá próroga de los plazos fijados en los casos expresados en la condición 17.	j
13.	El rematante no tendrá derecho á resarcí- ¡ miento de daños de ninguna especie por casos fortuitos ó imprevistos.
14.	El rematante que dejare trascurrir el pía- ! zo señalado sin babor terminado el aproveohamien- ! to, perderá los productos que no hubiere extraído, j los quo quedarán á favor del monto.	j
15.	Si trascurriese el plazo señalado en esto j pliego para cada uno do los dos aprovechamientos sin quo el rematante haya hecho operación ninguna en el monto que le corresponde, ni depositado en las Arcas del Tesoro el importe dol primer plazo, pagai'á intégrala multado cien posos eu oro además de indemnizar los daños y perjuicios.
16.	Desde la fecha en quo la Inspección de Montes expida el permiso para verificar el aprovechamiento hasta aquella en que entregue certificación de buena corta; el rematante será responsable do las infracciones de las Ordenanzas del Hamo, falta de cumplimiento del pliego do condiciones ó daños en la superficie del monte que so le entregue, si él ó sus encargados no lo donuriciaron por escrito dentro del plazo de seis dias, al ompleado facultativo encargado de la dirección del aprovechamiento y á la autoridad local mas inmediata, la cual lo participará al Inspector.
17.	Las condiciones relativas al plazo on que ha de darse por terminado el aprovechamiento, no tendrán ofecto, ó bien el rematante podrá solicitar del Excmo. Sr. Gobernador General la rescisión dol contrato, única y exclusivamente on alguno de los tres casos siguientes:—19 Cuando el aprovechamiento so haya suspendido por actos procedentes de la Administración.—2o En virtud de disposiciones de los Tribunalos fundadas eu una demanda do propiedad.—39 Si se diese la imposibilidad absoluta de entrar en el monte por accidente do fuerza mayor debidamente justificado.
Habana 23 de Agosto do 1876.—El Inspector, Ernesto Ruis
Modelo do proposición.
D. (	) voeino do (	) domiciliado
en la casa número (	> de la callo (	) ente-
rado del pliego de condiciones para ol aprovechamiento do los productos forestales comprendidos en la relación [aquí se expresará el número do la relación á que so quiera hueer proposición] correspondientes á los montes denominados [aquí se expresarán los nombres do los montes] enclavados en el partido do Vicana, jurisdicción de Manzanillo, acepta tudas las condiciones del expresado pliego, obli-
gándose á cumplirlas, acompañando como garantía ia carta de pago del depósitoque señala la condición 24 y ofreciendo pagar [aquí so expresará por letra las proposiciones do cada uno de los tipos de tasación contenidos eu la relación del aprovechamiento á que so quiera hacer proposición.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con las indicaciones hechas por la Comisión Central do C »Ionización, so h t servido acor, ar la supresión de los depósitos C nitrales de ai-Játicos, volviendo las ct sas al estado que teuian ant *s do su instalación y continúan lo su-joUi la recontratación á las prescripciones d.d Reglamento de 14 de S die i.lire do 1871.
Lo quo so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Noviembre do 1876.
Kl Secretario,
II. ltuiz Martínez.
(iipltauia General <<« la Siempre fiel Isla «le
Cuba»
ESTADO MAYOS.
Sección 34
El Excmo. Sr. Capitán General se ha dignado resolver se don las gracias on su nombre á los señores que so expresan en la adjunta rolacion por el patriótico donativo que han hecho al hospital militar y depósito de transeúntes do Matanzas de las prendas de ropas que en dicha relación figuran.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y satisfacción do los donantes.
Habana 3 de Noviemiu-o do 1876.—El Brigadier
Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca.
Relación nominal de los Sres. quo han contribuido para facilitar ropa de cama al Hospital Militar y Depósito de transeúntes de Matanzas.
Nombres.	Foi ros deca.tre	Sába- nas.	A lmo-h adas.
D. José F\ Fonrodona. 			25			
Sres. D. S. Castaftor y Comp...	25				
1). José Saiz				25	••••••	......
D. Antonio Galindez		25				a ■ hé.
Sres. So'.lido, Riondo y Comp...	.... ,	72	
Sres. Amézaga, Clart y Comp...			72	......
D. Julian Hernandez Campos...	Mfl	60	
Sres. D. J. ZabalayComp			48	
D. Juan Soler			48	
D. Victor Carrauza					48	
D. Francisco Aballi				48	
Sres. Frait y Comp			36	......
D. Francisco Labay y Comp				48	
D. Leon Crespo é hijos..'.			24	
Sres. Garcia Bango y Comp			24	
D. Manuel Mahy Leon	!....		24	
Sres. D. J. Abellau! y Comp....	......	24	
Sres. Lama Arostegui y Comp..	•		24	
D. Agapito Aldaeva			24	
Sres. Setiem Ilerraanos			24	
Sres. Muudoz y Sobriuos				24	
Sres. Solis y Langre			24	
Sres. Helguera y Comp			24	
Sres. Gorostizu, Barberia y C4.	......	24	
Sros. Laura, Somorrita y Pefia..	......	24	
D. Juan José Nicolas			24	
D. Juan Bautista Aróstoguí y
Comp......................
D. J. Suris y Comp...........
D. J. Suris..................
D. Narciso Botes.............
D. Raimundo de la Gándara....
D. José Barrero..............
D. Félix Ferrer..............
D. Eusebiu de la Arena.......
D. Salvador Biadu............
D. Aniceto Martinez..........
D. Joaquín Gumá..............
D. Bernardo Marquez..........
D. J osé Fianoisco Diaz Crespo.
D. Demetrio López............
D. Juan María Múlíer.........
D. Ramón Gómez....'.. .......
D. Francisco de P. Lluria....
Sres. Tamargo y Tamargo......
Sres. Haodo, Gaspar y Comp...
Sres. Solis y Ferez .........
Sres. Gómez y Ortiz..........
D. Primo de la Villa.........
D. Pedro Ampudia.............
D. Pedro Castaña.............
D. José Maria Diliz..........
D. José Boamuo...............
D. Joaquín Bofill............
D. Andrés Hurtado de Mendoza
D. José María Gayo...........
D. Benito Fernandez..........
D. Francisco Torra...........
D. AtanaAo Llaguno...........
Excmo. Sr. D. Pedro Ricart....^ Sres. D. Miguel Viaedo y Cp... Sres. D. Juan F’ernandez é hijo. Sros.D. Francisco Hdo. de Mendoza.........................
Sres. Higinio Botancourt.^...
Sres. Presas Foneorriba y Cp...
Sres. Rivas y Martin.........
Sres. Vieua, Martinez y H9...
Sres. Pulido y H9............
Sros. Sanchez 119 y Cp.......
Sres. Menondcz y Valdés......
D. Fíduardo Mitjans..........
Sres. Aguirre y Urrantes.....
D. Juan Manuel Vázquez.......
D. Manuel Valverdi y Costa...
D. Tomás Cuinps..............
D. Autouio Torra.............
D. Casimiro Gumá, para el Depósito de transeúntes.......
D. José Fonrodoua, para el Depósito de transeuutes.......
24
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
‘ 6 6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
(»
4
4
4
6
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto délos partes oficiales recibidos en estecen-
tro desde el 25 de Octubre al 5 de Noviembre
referentes á las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos de esta Isla.
14 División.—departamento Oriental.—Sin nove-dad.	—
24 División.—Departamento del Centro.—Sin novedad.
34 División. — Comandancia General de Sancti-Sp'iritus.—La columna dol Batallón do Antequera en operaciones sobre el “Remate de las Vueltas” batió á una partida enemiga, á la que causó dos muertos, destruyendo un campamento de mas de 50 bohíos.
La 54 Guerrilla volante hizo un prisionero con armas y caballo.
Fuerzas de la 14 Guerrilla y Voluntarios de Ca majuaní batieron á una partida onemiga eu los montos dol «Seborucal» ocupándole 4 caballos, 1 mulo, medicinas, municiones y otro* varios efectos.
En el destacamento de las «Vueltas» so han pro sentado á indulto 3 insurrectos y uua mujer con dos hijos en «Buena Vista >
44 División.—Comandancia General de las Villas. Fuerzas de la Zona de San Gil batieron á una partida enemiga en San Podro haciéndole 4 muertos y un prisionero y ocupándolo 4 armas; teniendo un herido iove por su parte.
F'uerza dol destacamento del Rebarcadero en emboscada ocupó á uu grupo ooemigo varios efeotos-y municiones; teniondo por su parte un soldado he rido y otro contuso.
Fuerza de la zona de San Gil batió á un grupo insurrecto, al que hizo un muerto y ocupó un arma do fuego, víveres y efectos de ropa.
La guerrilla de Labordaen reconocimientos por la Güira dió muerte á un insurrecto y se apoderó de 2 caballos, un mulo y uu arma de fuogo.
Fuerza del escuadrón Voluntarios do Yabú ocupó á un grupo do insurrectos dos caballos y 3 monturas.
Una omboscada del batallón do Alfonso 12, dió muerto á un iusurrecto al que ocupó una tercerola y municiones.
Fuerza dol destacamento do Sipiabo hizo un muerto á un grupo enemigo, ocupándole 4 armas y varios efectos.
Fuerzas dol Regimiento do Tarragona y caballería del Rey en reconocimientos por el cafetal do González destruyeron varias ranchorías y una prefectura, en la que ocuparon seis bestias, ropa y otros efectos.
Presentados á indulto eu Sagua la Grande dos insurrectos armados.
Bhtoadx de reserva.—Sin novedad.
Habana 5 do Noviembre de 1876.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Redro di Cuenca. '
otro hasta que queden ultimadas la rendición y juicio de ias cuentas de aquel.»
Y acordado su cumplimiento pot el Excmo. Sr Gobernador General con fecha 22 dol m<;s ant. ; mise publica cu la Gucota oficial para inteligencia de quienes corresponda.
Habana 2 de Noviembre do 1876.— A. Jiménez Ortiz.
D? Feliciana <le Alda, heredera do su Sr. hermano D. Antonio, Administrador de Rentes que tuó ue Matunz »s, ó persona que legal mentó la represente, se presentará on esta ( 'enfadaría General para un asunto de su interés; eu tendiendo que de no hacerlo en el plazo de quince fias, le podrá resultar perjuicio.
Habana 1.1 de Octubre de 187«.—A. Jiménez Ortiz.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de eBta Dirección, se ha servido disponer, que durante el presento raso la bonificación para pagos en billetes del Banco Español de la Habana de obligaciones liquidadas en oro, ser. la de 115 p. g; mientras no bajo el tipo de cotización en plaza, eu cuyo caso regirá el que nuevamente señale S. K..
Habana 19 de Noviembre de 1876.—José Cánovas del Oistüto.
Hub-Direccion.
Debiendo prestar dec'aracion en expe diente gubernativo que se sigue en averiguación del paradero de un libro muestrario de billetes, remitido por.el Bureo Español de esta Capital en Marzo de 1870 á la Administración de Rentas unidas do Sagua la Grande, los Admini-tra dores que desde esa f .cha hasta la separación de las tientas on Abril de 1873 estuvieron á su frenlo, como asimismo los que con posterioridad estuvieron hecho cargo de la de Aduana, se les convoca por el presente anuncio para que á la mayor brevedad se sirvan presentarse en el Negociado de asuntos generales á lin de prestar dicha 5 declaración.
D. Francisco Illas.—D. Pedro Alonso.— D. Iligiuio Avariciui.—D. Germán Araujo.— D. Juan Antonio Fernandez Alegre.—D. Pedro Latorre Galo.—D. Pdefonso Rimo», Contador. ' Habana 2 do Noviembre de 1876.—Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION.
doutait uria delinei de UeeieudM.
D. Abelardo Merello, Administrador de Rentas que fué de Cionfuegos ó persona quo legalmonte le represente, se presentará on esta Contaduría en hora y dia hábil y en el término de 15, para entendor en un asunto que le concierne; advertido que do no hacerlo puede ocasionarle perjuicio.
Habana 31 no Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de lientas.
Negociado de Censos del Estado y do Regulares.
Sabedora esta Administración d3-que algunos deudores por réditos de censo- no verifican su pago, pretendiendo que se les admita en billetes dol Banco Español al tipo que el Gobierno General de esta Isla publica mensuslmente, debe poner en su conocimiento que el pago en billetes, ;í dicho t:po, no es aplicable á los ré-litos de censos, que deben satisfacerse cu oro precisamente.
Habana 4 de Noviembre de 1876.—E¡ Administrador Principal de Rentas, José de.l Campo.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración Principa!, se ha servido üispo-' ner se saque á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en el distrito municipal del Cobre, bajo el tipo y sujeción ai pliego de condiciones que también se iusertu al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 17 del nr<-' próximo a las 12 do su mañana,siendo simullá-neo el acto on esta Administrao on Principal ; eu la dependencia del ramo de la localidad res • pectiva á que pertenece el consumó por el cual se abre licitación eu la forma siguiente.
Dia 17 de Nov¡emcro de 1876.
Cobre.........................$	981-90 oro
Habana 11 de Octubre de 1376—El Anmi lustrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subast:
pública del impuesto sobre el e insumo d»
ganado.
Se publicó eu las Gaceta de los dias 3 y I del corriente.
Auuuc'O.
No habiendo tenido efecto el remate de loa solares 7 y 8 de lamauzana 15 de los torren- s re las murallas, el Exorno. Sr. Director General e Hacienda se ha servido disponer se saquen uu -vamente á subaúa, bajo el pliego de ooodiclon s que á continuación se expresa y demás que os¡ -bleoe ol Iiaglamento de 11 de Mayo de 1866, debiendo teuer lugar esta el dia quince de Noviembre próximo á las doce de su mañana eu 11 despacho del Sr. Administrador Principe 1 de Rentas, ante los señores que componen la Junta de subastas, con asistencia del Oficial del Negociado de Bieues del Estado, que actuará como Secretario.
Habana y Octubre 21 de 1876—El Administrador, José del Campo.
El pliego de condieicionesse publicó eu les Gacotas do los dina 27, 28 y 29 de Octubre.
No habiendo tenido efecto el remate de los solares 1, 2, 3, 4, 5, 6 y 7 de la manzana 4 del is terrenos de Iuh murallas, el Excmo. Sr. Director general de líacieuda se ha servido disponer se saquen nnevumnte á subasta bajo el pliego < e condiciones q»io á continuación se expresa v d ■-más q»ie establece el reglamento da 11 de Muyo de 1866, debiendo tener lugar esta el dia 14 < » Noviembre próximo A las 12 do su m nana en i • despacho del Sr. Administrador Principal < o Rentas, auto los señor» s que componen la Junta de subasta, con as stencia del Oficial del Nog» -j ciedo de Bieues del Estado que actuará como ¡áicreiario.
i Habana y Octubre 21 do 1876.—El Administrador, José del Ca mpo.
Se publicó eu las Gaceta de los dias 3 y 4 del corriente.
40
20
Total....... 168 1218
Total ciento sesenta y ocho forros de catre, mil doscientas diez y ocho sábanas, 8 almohadas/ seis fundas de almohadas tres armad uros de catre; á más cuatro canastas trapo donadas por varios. Para marcar estas cosas so han consumido treinta y seis pomos tinta de ár nica que han sido donados por los Sres. Sánchez y Coiup., Sres. Carroño y H9 y Sres. Otero hijo y Comp. por partes iguales, y a más cinco paquetes que contieno cada uno seis plumas de legitimo Cair Pox.
Habana 3 de Noviembre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M. Redro de Cuenca.
D. Antonio Gamnrra, Administrador que fue do Fernando Póo o persona que legalmento lo represente se presentará en esta Contaduría General on hora y dia hábil y en el término de 15 para entender en un asunto que lo conciorno; advortido que de no hacerlo lo traerá perjuicio.
Habana, 31 de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Pedida consulta por esta Contaduría Genoral, á la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Agosto próximo pasado acerca do la diferencia que resulta entro el inciso 79 de la Real orden de 4 de Julio último que dicta varias disposiciones para levantar el servicio do rendición de cuentas y la cláusula 54 déla propuesta de 12 de Agosto de 1875: considerando conveniente la rectificación solicitada, S. M. el Rey (q. D. g.) on Real orden do 26 do Setiembre anterior, se ha dignado resolver que el referido inciso 7% de la citada Real orden se modifique en la forma siguiente.
«Que so prohíba quo las fianzas prestadas para garantir un destino, sirvan para el desempeño de
Recaudación.—Impuesto de Guerra.
Loa Sres. contribu ventos por el subsidio dé guerra sobro ia industria y oí comercio al por mayor, comprendidos en la ciase tercera, do ¡a tarifa primera, cuya nomenclatura se detalla pié, so servirán acudir á satisfacer sus re» peí*' vas cuotai correspondientes al primero, seguí do y tercer trimestre del presento tiño natural á la Recaudación calió do San Nicolás núm * • 85 de! dia tres ha*ta il treco del próximo m do Noviembre y horas desdo jas siete de la n¡ -nana hasta la una do la farde; advirtiéndole que en cumplimiento de lo acordado por la ¡Su perioridad-stí les hará la bonificación de) modo por ciento, y á los que no acudan á sute-facer ei el citado plazo que es improrógable, se les cobrará á domicilio con el recargo do dos po» ciento.
Los recibos ilo este impuesto se hacen efectivos precisamente- en metálico, v«n su-criios por el recaudador l>. Gerónimo Manuel Rom guez é iutervcui los, visa los y-sellados por i; Administración Principad
Habana 31 do Wotubro do 1876,—El Administrador Principal, José del Campo.
Almacenistas no importadores de todas c¡; stp.—Fundiciones.—Fábricas de I i core- y a'an taquee.—Fáoricas do carbón artificial.—Fáhr ca« de jubón.— Pública* d» velas de set o y coi ; —Fábrica) de fósforos.—Fábricas do curtidos * cenorias.—Fábricas de chocolate con máqiui ; de vapor.—Aserraderos con máquina de vupoi.