K mu i »a
Jnéve» 36 «le Octubre de Isyg, Kautn« Krarisf» unirsi»* y ìtiislìco obispo y confesor..— Cire« as* en St». Domingo.
PARTE O MCI AL.
■»>«
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL 1)E LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público.
El Ilino. Sr. Director Genoral de llacieuda, en oiicio d ? 4 de setiembre último, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Habiéndose notado en el presente año o! poco expendio ó consumo ■jae se hace de sellos de policía lo cual indudablemente consisto eu que no se proveen do cédulas todos cuantos á ello están obligados, esta Dirocoiou General, al ponerlo en conocimiento de V. E., le ruega, en obsequio del mejor servicio y bieu del Erario, se digne recomendar á la policía en general do la Isla, ejoiza la mayor eticacia para que se cumpla lo que está prevenido respecto á documentos de policía.»
Eu su ceusccuencut, ha dupuesto S. E. que se ordene á todos los Sres. Alcaldes Corregidores y Tenientes Gobernadores de esta Isla, que prevengan lo conveniente 4 la policía, para que hagan renovar al vecindario sus documentos, eu la forma que las disposiciones vigentes lo previenen, apercibidos los que no lo hicieren, de la inulta de diez pvsos y del pago de debles sellos que se harán efectivos, sin excusa ni pretexto alguno, al tiempo de expedirse las del año próximo de 1877.
Y para su cumplimiento por parte de las Autoridades respectivas, y conocimiento del público, se inserta en la Gaceta oticial por echo dias.
Habana y Octubre 16 de 1870.
El Secretario del Gobierno Geueral,
Jt. Raíz Martínez.
Sección de Fomento.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Goboruador General en decreto de .13 de Setiembre próxi mo pasuda, después de haber oído al Excmo. Consejo de Administración ol cumplimiento del decreto de 18 de Junio du 1889. que continuó la órden do la Regencia do 25 de Marzo de 1870 declarada firme y subsistente por el Tribuna) Supremo de Justicia en auto de 22 de Setiembre de 1873, se hace saber á lea concesionarios de los ramales de Güines á Matanzas y de Sa baña de Robles á Madruga D. Domingo de Ai-dama y D. Gonzalo Alfonso,ó á sus herederos y sucesores, ó quienes representen sus derecho* que eu el término de tercero dia se incauten de esos ierro-carriles, sin que lo impida motivo ni pretexto, para lo cutd se dan las ordenes oportunas ásus actuales poseedores.
Y de órdeu de tí. E. s« les hice saber por medio de la presente para los efectos que corresponda.
Habana 19 de Octubre de 1876.
El Secretario del Gobierno Genoral.
i£. Maíz Martínez,
Dirección Ueueral de Haci' u la de 1« lela de v ubn
Por el Ministerio de Ultramar fe comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con f- cha 26 de tíetiembre último y bajo el número 2189 1a Real orden siguiente:
«Excnuo. Sr.:—Vista la comunicación de la üjntaduria General de Hacienda deesa Isla de 24 de Agosto iiltiruo dirigida á la Dirección do Hacienda do esto Ministerio en la que consecuente con bu propuesta de 12 de Agosto do 1875 ixpone Indiferencia que resulta entre el inciso «9 de la Real orden de 4 de Jubo últi no que dicta varias disposiciones para levantar el servicio de rendición de cuenta« y la cláusula 5* de su mencionada propuesta: y considerando conveniente la rectificación que se solicitu, 8. M. ol Rey (q. D. g.) se ha digDado resolver que el referido inciso 7? de la citada Real órden se modifique eu la forma siguiente: “Que se prohiba que las fianzas prestadas para garantir un destino sirvan para el desempeño de otro hasta que queden ultimadas la rendición y juicio do las cuentas de aquel.” De Real órden lo comuuico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha so publica en la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1876.—E! Director general, José Cánovas del Cu tillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto de los partes oficiales recibidos en este centro desdo el 15 al 25 do Octubre referentes á lus operaciones militares practicadas en los diversos departamentos de esta Isla.
14 División.—Departamento Oriental.—Exploradores do Maynrí en reconocimientos el 22 y 25 de Setiembre sobro Alto Razan y Tacajó hicieron seis muertos al enemigo y lo ocuparon tres armas de fuego y municiones.
Fuerzas do la zona del Cobre dispersaron en la playa del Chivo á una partida enemiga, á la que hicieron cuatro muertos, dos heridos y un prisionero y ocuparon cuatro armas y varios efectos; destruyendo además una salina.
Fuerza del 2.° Batallón Infantería de Marina dio muerte áun insurrecto la noche del 18 de Setiembre á inmediaciones del ingenio «Santa Ana.»
La 74 Guerrilla volante do Cuba dió alcance el 11 ¿unos exploradores enemigos en Majaguabo Arriba, causándole* un muerto y ocupándoles una res tasajead a.
Fuerza de las Yaguas sorprendió el 13 una ran-
«hería enemiga en los montes de Aguacate, apoderándose de todos los animales y efectos que haUia en ella.
El mismo dia fué hecho prisionero un insurrecto por fuerza dol destacamento do las Mangas.
24 División.—Departamento del Centro.—No se ha recibido parte alguno de las operaciones que hayan podido practicarse en el mismo.
34 División. — Comandancia General de Sancti-Spiritus.~Presentados á indulto tres insurrectos en Placetas y uno en Buena Vista.
44 División.—Comandancia General de las Villas.
. —Una fracción dol Batallón do León destruyó el 10 i en las lomas de las «Atravesadas» doce ranchos y tres estancias, en las quo recog ó cuatro mujei’es, siete niños, un arma de fuego y municiones.
Fuerzas de la jurisdicción do Trinidad' dieron muerte el 12 al titulado prefecto Macario Bombino en loma «Uuorna,» ocupando una res y correspondencia y destruyendo una tenería y varios ranchos y siembras.
El Administrador del ingenio «Amalia» capturó á un nogro insurrecto en terrenos de aquella íiuca, ocupándole uw machote y municiones.
La columna de Baza batió el 12 á una partida enemiga en la sabana del Moro, causándole cinco muertos y ocupándole varias armas y municiones, once caballos con monturas y correspondencia; to niendo por su parte un oficial y tres de tropa heridos.
Presentados á indulto: un insurrecto eu la zona do la Sierra, otro en la do la Encrucijada y otro • en la de San Gil.
Brigada de reserva.—Sin novedad.
Habana 25 di Octubre de 1876. — El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro ds Cuenca.
Doña Feliciana de Alda, heredera de su Sr. hermana D. Antonio, Administrador de Rentss que fu» de Matanzas, ó persona que legalmente la represente, se presentará en esta Contaduría general pea un asunto de su intsrés, entendiendo que do no hacerlo en <■! plazo do quince dia?, le podrá resultar perjuicio.
Habana ll de Octubre do 1876.—A. Jimenez Ortiz.
CD		p *1 p 0 q
		
s- 5 p		O
O- rt- CD		3
S £5 cu		P
p S' * *-© 05 0 3,		J
		
-	3 (t>
Oo o en
p re • W
o ^
0-1 m
0u O CD
® ero
s-- » P
00	o ce
—	I o —
ov ^ 5
•| o s»
1	8>». SS.» Wg °
*—» •	CD
®g
§ § _ «HSÎ.C«
o o,p
® Çu P, Cu ® O
O «*
L—u Ck>
en H 3
re o
"» >1 et-
•® 5*
9
bs
O
Co
Batallones.
P
O
O o
n
C5
s-
Co
fa-
£.3
sr s?
Sg-
&£
o
03
Oq p
» Pa
•— p
gw
I 5
o t» £
cu o
O
£
td
W
td
co
I g,* &8 £
*1 ¿i
O 2 CD
h. r«
8*3.?* o °
O »1
á o <d o “ 3
» i 2 ’ O J®
g.
<r+ ^ O <D o* aa
^ <*> P
^ C+
a> o < p o
0 >73
n
o
O
Q
•~i
CD
O
p
p
0
O
CD
n
o
33
CD
P
S 5-
g s.
: »
£
3
Ce
8-
8“
Ce
ft
fts
"i
<x
Ce
«HGO
§ m • "o
o4
go 5 w
	S	
U1 IO 0	ft	?
3 «-ite;		r1 H
§ g P		M O 2 ?
O O		H-l
o
5-
*
H
q
W
r-
r
M
N
>
W
td
f
2 o
0 CU
0	(i
cr __ o* o «-e -.
i-, D
^ &
© <
a' ^
2. o
P 03
CU A-
<t> ©
o
g'B
1	®
P
» o
§
§ s
O P-a
O CD
“ M ►O P
0 -K
<S g
a¡ S' o> 2
“ Cu £. ® G" ©
*Z c»
>-> c-t-
O °
£ ©
oo O
J° «V
c-°
CD 0
03 (D
ÍZT* P p ^ P
O Hj CD P
ÍT*
B
o
o
p
o
p
a
¿z.
p
c-
CD
w
0
o"
*3
CD
O
2.
o'
__p
1875 1875			Año.	DEL ENTO.	
OO Cn	CD M-CD ÛO		I j Pesos.	Billetes.	ALCANCES.
Çjrx -D	C t.		P		
K> h-4		21	Pesos.	ORO.	
Í-4 4*		n	Cts.		
O
co
3
ft
3
o*
JJ___
0?
CD
O
c?
co
►Q
O
a>
P
Pj
o’
P
p
O
o
P
o
X
►ü
-5
(S
oo
o"
p
CU
a
O
3
cu
o
m
P
oo
*3
P
SEGUNDA SKCCIO*.
Vbuiadurla Ueutreí dr Slucletuiii.
D. Joaquin Marty, Colector que fué de Colon, ó quien lo represento con poder legal, se presentará eu esta Contaduría general para un a unto de su ínteres, entendiendo que de no hacerlo eu el término de quince dius podrá resu1-tarle perjuicio.
Habana 11 de ^Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D4 Venancia Garcia viuda de D. José Gómez y Guzman, ó persoua que la represente se servirá presentarse eu esta Contaduría en dia y nota hábil pura enterarle de un asuuto que le iuDresa.
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Conta-, dor general, A. Jiménez Ortiz.
D. Ramon Cuosta y Lopez, so presentará en esta Contaduría por si, ó por medio do apoderado para enter.irU- de un asunto que le <on-cieru«-, bien entendido que si pasasen quine dias de ln presente j.nblioieion sin verificarlo podiá sufrir perjuicio.
Ilab;u6de Octubre do 1876.—A. Jimenez Ortz.
Administración Principal de Rentas.
Sección de Bionen Embarga los é Incautados.
y conseguir los fines de la ley, los medios que tas Instrucciones determinan.
Habana 20 de Octubre do 1876.—José del
Campo.
Circular.—La Dirección genoral do Hacienda ha comunicado ¿esta Principal las frecuentes quejas qu« recibo sobre la forma que emplean algunos Investigadores y Recaudadores do Hacienda al dirigirán acción á loa contribuyentes para hacer efectivo el cobro de las cuotas que respectivamente son en deber.
L i Administración á mi cargo no duda que en algunos casos, estas quejas sean justas y fuu-da<la>; per > son pro lucidas, por punto general, por contribuyentes á quienes esta oficina ha enterado sus avisos y la penalidad legal en que pueden incurrir, y que á pesar de esto se resisten al pago do sus cuotas que son el cambio de los servicios con que el Estado provee al bien particular y genoral, motivando coa su morosidad, el atraso que experimenta el pago de las mas sagradas obligaciones.
La Administración Principal desea cortar
La Administración Principal do Rentas, al- ,®s mule'» evitar los abusos, y do parta de todos quila en pública subasta bajo las condiciones 0 c mplunienio dol deber.—-No le ex posible que se expresan á continuación los esclavos oxis- l^upt?1161’ tí-0 momento la modificación de las disientes en el asilo do San José, donde están de posiciones que rigen; corrogir los errores, ni alma ni tiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 27 del *ei‘ar la forma de la gestión actual eu cada ramo; actual á las doce de su mañana cu las oüeinas Pe^° se ocupa da ello, lo procura y confia come-do la Sección de Bienes Embargados é Incauta- £u‘rrJo Ia Superioridad en raútuo beneficio dos, calle de Mercaderes núm. 2.	dei lesoto y de cuantos debeu traer a sus arcas
los impuestos y tributos quo les correspondón.
14 El arrendamiento será por tiempoinde-' En esta virtud, la Administración Principal finido después de trascurridos los tres primeros de lientas tiene sumo interés en que la Direc-meses.	ciou General o;ga y provea lo quo estime sobre
24 So adjudicarán individual mente excepto las fundadas quejas que los contribuyentes le diloe que en la relación nominal so indican para ter rijan, lo mismo sobre la forma que eu el cumpli-arreudados juntos, al que luciere mejores pro- miento de su gestión empleen los Recaudadores posiciones, prefiriéndose al que las haga por todo é Investigadores, que en cuanto á que las oficinas el lote, entendiéndose que su importe ha de ser ¡ eccaudadora* estén convenientemente situadas satisfecho en oro.	j para el servicio público y el cobro en general; y
34 Para garantir el cumplimiento dol con- por último y á fin de evitar los abu-ros que á la trato so depositará en las cajas do esta oficina, | tombía do la ley pud eran cometer los agentes "	’ esc ayos el importe de nn | encargados ds la Investigación y cobro de toda
| clase do contribuciones esta Administración les ha prevenido, con acuerdo y órden expresa de la Dirección, que si en el ejercicio de sus cargos causaren molestias y perjuicios inmotivados á los contribuyente», serán castigados con la destitución de su empleo, y sometido* á los efectos del Decreto del Gobierno General de 17 de Marzo de esto año, eu el caso que a*í procediere.
No terminará la Administración sin hacer presente; que la Dirección General de Hacienda tiene noticia de que algjnos, interpretando á su modo las disposiciones vigentes, aconsejan la resist-ncia ó la demora en el pago de los adeudos; consejos que sobre ser contrarios al patriotismo é interés que en favor del Gobierno y del Tesoro exigen las actuales circunstancias, pueden ser causa de gastos y perjuicios á
autos de recibir los esc ayos el importe de un mes.
44 En caso de fuga ó muerto de alguu esclavo el arrendataiio debí-radar cuenta inmediatamente á la oficina.
54 Los arrendatarios de esclavos tendrán obliga ¡ion de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y cu caso de enfermedad, podrán asistirles por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que no cubran ol tit)0 de tasación. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante eiuco minutos.
74 Los hijos de los esclavos que so expresan en la relación, aunque aquellos no lo acau, no podiáu ser separados de sus padres y serán cuidados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Clampo.
Habana 21 de Octubre de 1876.—José, del los contribuyentes si la Administración se vé
Modelo de proposición.
D. N....N..vecino de laealle de....núm....
©frece por...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de....pesos en oro mensual sometién-
dose en todas y cada uñado sus partes al pliego de condiciones, pmblicado en la Gaceta.
Habana fecha -------	firma.
Industria y Comercio.
Oambiautes de Monedas.
Hallándose comprendidos los cambian tes de monedas er. la clase 14 tarifa núm. 1® de la Instrucción para la cobranza del arbitiio extraordinario de guerra'sobre la Industria y Comorcio al por mayor, A cuya industriase hja la cuota anual de mil pesos y obseivando esta Aomiuis -tracion Principal que muchos de los (Sueños do casas de cambio, establecidas desde principio del año de 1873 se hallan en de>cub¡erto del pago á la Hacienda de sus respectivas cuotas, so Ies cita por este medio piara que t u el improro-gable término de diez días se piescnten por sí ] ó por medio de legít mo representante en el Ne~
obligada á lograr el cobro por los medios, ejecutivos que las instrucciones determinan.
Habana 19 de Octubre de 1S76.-E1 Administrador Principal de Rentas, José del Campo.
E! Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración Principal, se ha servido disponer eo saque á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en el distrito municipal de Güines, bajo el tipo y sujeción al pliego de condiciones que también ee iuserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 del corrienti mes á las doce de su mañana, siendo PHuultáueo el ac'o en esta Administración Prii -cipal y en ia d -pendencia del ramo déla locali dad respectiva á que pertenece el consumo por ei cual se abre licitación en la forma siguiente.
Día 31 de Octubre de 1876.
Güines ...................... §2046 oro.
Habana' 6 do Octubre de 1876.—líl AJ-
gociacio de iudusttia y Comercio de esta oficina ministrador Principal, José del Campo. principal á satisfacer las cuotas que entonces 110 .
pagaron, entendiéndose que de no verificarlo, la Pliego de condiciones para el remate en subasta
Administración iso verá p¡ecisac’a á lograr el c< -1 bro por loa medios que las instrucciones deter • j minan.	ì
Sres. que se citan.
pública del impuesto sobre lousumo de ganados.
14 Las subastar se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración D. Jo=é R unen.—D. Jo é María Ñique -.— Principal de Rentas y en la dependencia de! ra-D. Manuel Pando.—Suur. z y Villar.—D. libar- )uo de !a localidad respectiva, ante las juntas do Roseiió.—D. Francisco Gelfy.—D. Francisco compuestas en la Habana por el Administrador Galsn.—D. Antonio Fernandez.—D. Miguel Principi! do Rentas, Letrado Consultor della-Cifuentes.—Ü.Miguel Portal.—D. Juan Rosa.— cienda, del Contador de la Principal y dui Uri-D. Francisco Monzon.—D. Pablo de la Bárcena cí„i ,l0( Negociado que actuará como Secretario, y Cp4—D. Ramon G. Mendoza.—D. Ignacio M. y en las localo?, del Administrador ó Colector, Arambnro.—D. José Barbier.—D. Jo.-ó Amen- ,je¡Contador, y del Promotor Fiscal del Juzga-gui!. —D. Joaquín Kcliagüe.—I). Juau Diaz y do, asistiendo también un oficial de la Adminis-Compañía.—D. Paulino Hierro.—D. Manuel tracion ó escribiente de la Colecturía que actuará Martínez.—D. Rafael Lubian.—D. Joaquín como Secretario.
Pando.—D. José F. Nuñez.—D, Arsenio Mier. !	24 El contrato se hará por dos años que se
__D. Manuel Escobedo.—D. Joaquín Palomino, coutaráu desde el diaen que obtenga su poeesioi»
__D. Genaro del Toyo y Compañía.— D. Angel el rematante, prèvia la prestación de la bauza
Paredes y Compañía.—D. Mariano L. Sánchez. qU0 determina la condición 13.
—D.Josó tíuatez.—D. Ramon J. Muñiz.	•	34 No se admitirá proposición que 110 se
Habana 20 de Uctubro do 1876.—aosedd ajuste al modelo que se acompaña, que 110 exce-Carrpo.	da del t'po señalado eu el anuncio y con la
------ : cual no se acompañe la carta de pago del depó-
Cornprendidaesta Industria en la clase 1. p , sito de que habla la condición 54 tarifa 1. p de la Instrucción vigente, que la 44 para ser rematador se necesita no tener grava con la cuota anual do mil pesos, se cita á incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda, todos los cuo la ejercen en esta capitai y su ja-	54 Pueden hacerse proposiciones, pero en
risdicciou,1 para que dentro de lo que resta del pliego separado á uno ó mas distritos muuioipa-corriente mes, se presenten en el referido Nego- les expresando en los ¿obres cuales seau estos, ciado de esta Administración Principal, á ina- 64 Pura la presentación de las proposito-cribtrse en la matrícula correspondiente de lia- nes, es requisito indispensable acompañar eart? cundí, cou objeto de que pu?da llevaive á efee- <je pago, que acredite haber depositado en el to el repartimiento que previene el artículo 6^ Tesoro laeantidad correspondiouteal medio potile la referidas Instrucción; en la inteiigeueia de ciento de la suma señalada como tipo pura ia que están comprendidos también eu este ini- fcubasta, cuya cantidad será inmediatamente depuesto los cambiantes de monedas aún cuando vutlta á los que no resulten adjudicatarios retengan anexo otro establecimiento, con arreglo servándose c-t depósito oel rematador hasta el 4 lo dispuesto eu el artículo 9? de la misma otorgamiento de Iu fianza que debe prestar. Iustrucciou.	74 Las proposiciones se harán cu pliego
Esta oficina espora qua los iutereealos 1.0 cerrado cou arreglo al modelo adjunto expre-daráu lugar á que, por su taita de presentación, gando en letra lu cantidad que quiera ofrecerse se vea en el caso de adoptar, para conseguirlo, para obtener la adjudicación.
j Sa Los pliegos pueden presentarse indistm-! lamente er. la Administra-ion Bn cipal ó en ia? locales respectivas, desde el di; cu que g.j publique el primer anuncio mi la Gaceta, hasta la li-ira en que so abra el remate.
94 Llegado el dia y la hora determi: ados para que tenga lugar la sub.isra se r.einir.-í,! respectivamente en las dopeuueneias ce respondiónos las Juntas que expresa lueondicinu I. ;3 y durante inedia hora continuarán ■ -. ¡hiéndese pliegos do proposiciones, mrmer Mido -1-, por o órden de su entrega y se darán á los liciuidores cuantas explbucioneajuz-,uon neee.iarin ■. Trit -currida la media hora do se H'lmiur-ü ¡u¡m preposiciones y .«c declarará abierta la en basta, á ci que se data principio con lectura dd anuncio después délo cual se abrirán y leerán fin pío-posiciones por su órden, y si rcsaitaHon alguna: iguales entre sí, podrán mejorarse por su? .-m or' -esta?, por espacio de cinco »uinutoscuu pu ja á la llana.
10.	La Junta declarará mi el acto cual de la© proposiciones leídas os ia mas ventajosa, considerando como tai la que ofrezca mayor cauti Jad,
11.	I nme!latamente ?e redactará el acta de remate, firmándola los individuos uo la Juut.. y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal, hasta
que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.	^
13.	El rematador no entrará en el ejercicio <io sus derechos mientras que no afiance u mete-ico, eu bonos del t esoro de la emisión (Jcveini -millones, ó en acciones dol Banco Español por su valor efectivo ó do plaza al tipodcidiacu que aquella se otorgue sobro la base de oro, el importo do uu trimestre dei valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, le quo trata ia condición anterior, se zeñala el icrmiu,-, improrogablu de un me?, contado desde el di., en quo so comunique al rematante la aprobado 1 de la subasta quo se hará constar cu ei expediente con la oportuna notificad, n.
tíi trascurrido esfo plazo no hubiere prest -lo lu correspondiente fianza, so ( ará p >r anuir1 do o! remate con pérdida da ia cuntí.¡a i deposr • tuda.
15.	El rematador queda obligado i\ enti -gar el primor dia hábil de cada san ¡na d importe quo proporeionulmonto corree-, ond i a 1 . ascendencia del ruínate.
16.	Los rematadores subrógalos ponpe.li > leí rema le uu el 'ug.u-y gra lo do la iladend; adquieren el derecho de cobraren la jur-i.-lu ciou correspondiente lus cantidades h¡guíente l'res pecos cincuenta centavos (11 metálico ¡>o • cada res mayor como bueye-, vacas, toros y Le. ñeros queso maten para el ab ato.
Un puso por cada cabeza de guuado mouc •• indistintamente.
Dos centavos do peso por cada k¡logran-:* lo carne trosc iquo so introduzca cu la jm- I: -ciou del remate, cou destino al consumo de a misma.
17.	Se exceptúan del pago de los derocln -determinados eu lu condición anterior las ¡vn , mayores y meuoros que se maten con I¡cenca del Gobierno en las casas parí icudire q t u 1, s ¡incas de can po, empresas y estable .'iiucsnt..- s con tal que sea solo para el consumo de sen m -radoree.
No están exceptuados los catéq fonda?, hí teles y colegios de educación.
En el caso probado de quo se destine d expendio público algunas de las roses comprendidas en los casos señalados en ia ptimera parte de esta condición el cabeza ó jefe de tamil¡ 1, dueño ó representante do la empresa ó *.--.í:tl»S -cimiento, abonará ai rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel cqi i-vaieute la multa do treinta pesos por la ; riui > ra vez y seaeuta por la segunda, cayendo ia e¡ -lie en pena de comiso, cuyo importo eu venia ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien cu una jurisdicción municipal uo podrán iutrodu ir - ? < 11 otra pura su expendió, sin anuencia y eoau -ni -miento del rematador, b • j i las pon»« marcadas cu el artículo anterior; bien enfeudado que e. a prohibición no quita á los particulares el derecho d>- proveerse para uu consumo en el pumo que mus les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	tíi el rematador faltare á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contr ito, sacándose á nuevo remate, sica io de su car-a-o abouará la Hacienda la diferencia que resulte contra ¡a misma «den as do los daños y perjuicios que por su causa so hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá noria vi i gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los *v matadores acudir en ia vía eouteneioao-uduiini -trativa, ante el Consejo do Administración.
21.	B1 rematador no tendrá derecho a 1 escindir ó‘. contrato, ni ú pedir indemnización, sino cu el caso de que se redujesen io? doro» h >. que se detallan eu la condición 17.
22.	El rematador se compromete á p.u 1. -par verbal mente y por escrito á la Adía mi. ejOI1 Principal de Rentas la terminación dei arriendo con tres meses de anticipación,
23.	Si terminado el arriendo no se hulne-e subastado de nuevo este servicio, ó v-iuii- ndo c remate del mismo no hubiese recaído la ¡’<>-baciou superior, ee obliga asimismo el rom dor á continuar ci servicio bajo lus condiciones estipuladas eu esto pliego, por un plazo que no excederá do tres meses.
24.	Es obliga-ion do las autoridades civiles y económicas proteger -t los íemntudoic? en iu«ta percepción dol^ impuesto, pero no lo es monos la de amparar á los contribuyen f-j? cviu-.h-10 abusos, injusticias y vejámenes, por parte o-
los rematadores.
25.	Todos los gastos que so originen en h
subasta, inclusos los anuncios, escntui.: y oema que Be originen luista que se le de pr - (-?ioii u servicio «1 rematante, serán de cuenn d-.- es:e, que habrá do presentar uu testimonio, pór duplicado de la e--eritura para que obre eu el expediente de remate.	.
Habana 6 de Octubre de 1876.— El ¡_Admi-trador Principal, José delLumpo.