
sasasaasga;
pkvzo, si no comparecieron, sa continuarán los tra-J • ' oxpod.onté ori la forma quo procedu-
ral tes del Puerto Principe lancourt.
li de Noviembre da 1870.—De-
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría. Vacante por renuncia la plaza de Odo:al de ia Socretaría de este Ayuntamiento dotada con el sueldo anual de ochocientos cuarenta pesos; c‘l Sr. Alcaldo Municipal Presidente so ha sei vid ■ -ii poner so convoque por este medio aspirantes por oí termino do un mes á contar desde esta techa, á en} o efecto los que deseen optar á presentaran sus solicitudes, acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, a un de que en su vista elija el Consistorio ios que han de incluirse en la torna que ha de proponerse a :a Superioridad.
p0¡ría 21 de .Noviembre de 187G. Ei Secretario, Felipe Pérez.___J_________jr	_____i
AUTOS.
Bl Sr. D. Eduardo Ordeña y Merry Juez de prime-
ra instancia de! distrito (le la. Cated ral ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se notifique á O. Adolfo Faldones, que en la causa que contra él y otros se ha seguido por robo ¡i D. I>an iro Palazuelos, se lia sobreseído respecto de dicho Paleónos con fecha cuatro del que cursa con calidad de por ahora.—Habana Noviembre 27de 1876.—Francisco de Castro,
E O 3
EDICTOS.
J)ou Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral da esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á 1). Miguel Re -yes, vecino de esta capital, calle de la Concomía núme* ro siete, para que en el ténniu-o da nueve días contado t desde esta fecha, se presente cu este juzga l» por conducto del actuario, á contestar la demanda que. en Via ordinaria le ha establecido la sociedad de F. rieea 11 Compañía en cobro de diez mil cuatrocientos .ic y nuevo pesos setenta y cinco centavos oro y recibir, a copia tie dicha demanda. - Queasí loteugo inand: 1>> o¡. lo-l <le la materia.—Habana a 29 de Noviembre de 1876. — Orduña.—Por su mandado, Beruardino suaroz.
E 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juz de primera instancia de asta viiia y su partidojudicia!.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Gonzaiez, vecino de Jovelhn.os, ¡ *r i que en el término de 9 dias so presente en ¡a o;ire 1
<	i esta villa á descargarse de la culpa que le r-sult. a i , causa por extravío de un billete »le a ssuumtos p <u¡ i guro deque se le oirá-y ad--.inisira.-a Justicia- y do lo
<	utrario se le declarará rebelde y cntumaz é incurro
<	i las penas de la ley y p >r oas ante. ios estrados del
j ¿gado para todas ’as n.cilie.icioujs.—Colo:i 2. de A-> • v sm’ore de 1876.—A. de Pal-mu.—Por su m - ai *do, Jara :el V. Lavurrla.	E O G
i. .n Alejandro Laurel y Rodriguen, Juez de :,rimora instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primer., carta de edicto, se cita, liatna y
<	i plaza & D.-Josu GarcíaMiráv.al, natural de la Man.» -1 . vecino de esta, soltero, de trei uia y s os .¡ ño-5 d;* edad i o de O. Jo 4 y 1)1 luana Noa, pan. que« . oí término ( nueve días se presento en. la cárcel pñbp ra» do esta a ¡la, á descargarse de la cuto-a que ; : resalta en iacau-f que se . i sigua por hurto de un caballo: cierto y seguro
<	que si asi lo iii mere se le oirá y administrara justicia ; le lo contrario o le declarará. ’ ebolde y contumaz, in-i so cu las pmas de la ley y por bastantes ios estrados
<	juzgado, iloude se le; harán las uotilic.nñones qu»
<	a-raíi.—G-ü'nesy Noviembre 21 de	A:r¡;i ¡uro
.! i irel.—Por maullad» de «3. 8-—L-. Ju a Banustu i, vz.—'¿-pura qu tonga efecto dicha inserción libro la r -esouto.—yfiiues y Noviembre 22 do 1878.—Ldo. Ju*u 3	"	“
Aillo /
.. ) >n ih
mu. Por v
dos años y ri-rienriiente, para que en e! término do nu -ve días se m- senté en la cárcel de esta ciu-.ia i, c ».1 »i fin fie que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la ■ansa en su contra por, lesiones, pues «n así hacerlo se !.. a lmiuis í-ii-ájusticia y en otro caso le puraiá el v> ju ca que haya lugar. —Habana Noviembre 28
1 El Sr. Juez’ da primera Instancia del distrito del
íVa*¡*<>ca l-i cansa firmada contra I). »íusá Alfotls¡>, por le : ion ¡i ¡a ni relia esclava liosa Uiouisia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen i los morenos Juan Duran y Ambrosio Jus-l¡j7g,_i tin lau i, ¡i l a que déntro ¡le quinto di-» .lespnos del mti
.-.■nasiian de Cubas.—G. Alvarez,—Y para su inserción la Oí mota elìda!, libro la pr se itemi la Habana fecha it-supra-.—Mateo Ci. Alvaro».	K O »
!) ,n íteoared ) Conejo y < .’nstiMlto, Juez de primeva in lancia dei distrito de Helen.
Por el presento edicto, cito, llamo y empi izo á ! o a ni - sc er.au cm derecho ¡i heredar los bienes quedados |l falle-imi uto de O. nosú Antonio Fuente tírala, natu-• I de Oviedo, de estado soli-eiv, de diez y ocha años ù le ¡>. incise» y de D? Joaquina Perez, ¡»aratine larez-ian en ei término de tienila di »s los cuales su izarán á correr y con-arse des le la focha eu que se igual publicación cu el periódico oficial de la pro-lela de Asturias, coa ios documentos justificativo-?.— bina y Noviembre l-l de 1876.—R. Conejo.— Por
¡no *
la L i
nu
:ui;
nag
II»
m uida lo de tí. tí.— ..lirios Lnureul.
E O 5
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A O. Manual Damestro y (Jolito, natural de Oi-taiqñu, soltero y de veinte y seis años de edad, para que dentro de nueve dias contados desi.lt- la focha, se presen M en l,i cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que 1c r8sulta.cn la causa que so le sigue por estafa: cierto v seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará justicia y de no so le declarará rabel le y contumaz é'in-curso en las penas de la ley, dándose por bost. lítelos estrados (leí juzgado, para las 11 »tilicacionas y nemas trámites q ie ocúrran.— 'abana Noviembre 27" de l o ó. U. Conejo.—Por su mandado, Garios L uirent.
E O 3
SSE9ATJES.
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez do primera i»is-
t inuia por aute nos á consecuencia del abintestado de D'.1 Rutina Sánchez, está.mandado se anuncie al público por tros Gacelas consecutivas el remate que ha do vefiii-eaise ei (lia 13 de Di lumbre próximo entrante eu ¡as puertasdei juzgado á las once de su mañana, de inedia caballería do tierra yerma, situada en ei partido da la Salud juri Micción de B juca), retasada con su parte de ureas ed ,üi cien posos oro; y de una negra nombra ía
Juana, er.olla, eu seiscientos pesos también oro y por ci
, precio integro de su »-etasacipu, con la precisa condición • do no cuag-uarse ádicha negra Juana, no separar de | ella á su h ,;a liberta nombrara Casimira,- á fin de que i el que qu.ur» ’nacer postura ocurra el día y hora ai lugar designado •">.1 ¡a -escribanía á instruirse.—Y cumpliendo . lo monda.»'» liorain.».-- :a presente..—San Antonio 24 de - Noviembre do 1.87ti.,—Santiago de Urdían.— José Ignacio Leal.	R G
Por auto proveído ñor el Sr Juezds primera instau-| cía ile esta illa ñor ¡alto tai, en la d.-manda do menor ¡ cu¡tnría establecida por D. Manuel Viü.» contra iá.suce-üiou y bleaei de ¡?. JPj.míngo Gómez en cobro de pesos, ¡ se ha dis, un 3to se inga saber at prora.» eu tr? mime- -ros cousecuf vos-»le '	•, ¡»iic--d, Uaburaa sed alado
a-> once do .a m iñ¡ma dei a ¡ -< ¡la: corriente Ules pasa 1 ro: i s.te 4o un uegi.» n » a.lo Jior molo, criollo, de : i 37 años de •	. ly'd. olido .? -.po, tasan-» en rnücua-
i ti ociéntos pesos en b listes de: Banco; dos vaca? apreciadas en ci-- ’f-o seto:-, ape-¡?=, una yuma u-e bueyes cu ; meato aten, a pesos: lineo torneros eu veinte pesos caía uno; una po .rano.; ei yeflüo y cinco posos; uno. pus ca , madre ¡dn c da, un d» sz y se»s pesos: atnree guainas en . veinte .> ci!' o posos; d-»s guanajos, un cmCO posos; eun-¡ renta corchos de coh 1 mas, un ochenta peso3 ;uyos bienes en co" unto h con la sum-v d.; mil íoVuCieutos olieiiU-. v si te pesos mi billetes dul Banco Espuño» —Y i para-que 1- s que quieran hacer proposicioues pusdin
(Uspnest i.— s i dosa y (J: :J. Ganui lo
1 ...;ta i)iaz.	SOS
>n Oárlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia
iuaaabi ni io. -Aia ju rro y si -esente, rse car ? i as por osciem
de este distrito.
Por este mi segundo edicto y por ei término de 20 a-1	: convoca á ios bereduros de i>. FranciscoCoud«
Abascalj natural del lugar de Marrón partido judicial erida vecino que fué del Guay- al soltero dei eo-r y rio 4« años para que se presea te eu este juzgado
aler su derecho.—Guanajay 29 de Noviembre -Garlos de la Torre.—Por mandado de H. tí. ¡‘urez.	E o 3
•do Orduña y Merry, Juez de primera ins-1 -leí distrito cíe la Catedral, a mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 0. Pauíaioon Relanzar ui, cuyas genera As <e ignoran, para que en el término de nueve días se pr»
8mee en la cárcel pública da esta ciu lnd i djscargar.se c -s la culpa que le resulta en la causa que , se lo sigue
I	>r estafa eu cono *pto de que si asi lo luciere se lo administrará justicia y dalo contrario su le considerará r ibtíkiu y contumaz é i acurso en las punas de la iey.— Habana 23 da Noviembre do 1378. Francisco de Castro.
E O 3
Don Antonio 3 ierra y Gato, Juez de qn-imera instancia del partidojudieial de Alacranes.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana que hasta el 22 del mes iíe O-nubre próximo pasado estuvo ocomodado eMei sitio, del ingenio «Reforma» eu ei.partido rietíabaullla, como mayoral para que en el término de nueve dias contados desde lu fecha sa presente eu la cárcel de esta cabecera, á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa formada por homicidio del asiático Máximo, colouo dicho ingenio: cierto y seguro deque si así lo Hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las panas »le la ley y por bastante los estrados ilel juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran las que ie pararáu ei perjuicio que ha /a lugar.—Que así lo ue dispuesto en la causa de referencia.—Alaer -ñus Noviembre 24 de 187 i.— vil ton ¡o tíieri’.i y Gato.—Por mandado do S. tí.—Venancio Díaz del Villar.	E O 3
Don Angel Curros Martin, Juez d > primera instancia del distrito deMouserrate.
Por el presente primer «dicto, llamo, cito --- emplazo
D.	A maído tíocía, cuyo actual domicilio y demas oir-
cuust lucias se ignoran, á fin da que dentro del término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta ciudad á respouder de los cargos que ie resultan eu causa que por este juzgado y escribanía de D. José María Castro se ie sigue por esta á L>. Ramón María Blandía.—Habana Diciembre 1 de 1876.—Angel Curros.—-Por mandado do S. B.— Manuel Domínguez.	E O 8
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Glurion ó Gloso, cayo actual domicilio' y demas circunstancias se ignoran, para que en el téimino denuevediasse presente eu este juaga» 10 á responder a loa cargos quelé resultan en la causa que se le sigue por estafa pues de lo contrario se le declarará reoeiue, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 3 * de 1879.—Angel Curvos.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	E O 4
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ii>uu>y emplazo á D. José Villar Ruy, uutur u de ia Cora fia; y vecino do la Habana, casado, dependiente y de veinte y nueve años, para dentro de nuevo dias á contar desdo esta lecha, se presente 011 este juzgado Bernaza troin 1 y sois, á descargarse de la culpa que fe resulta en ia causa seguida por hurto de un relicario á D, María García, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido eu caso contrario »le declarársete rebelde y coíuu-nuz y por bastantes los estra ios del juzguio pira i.,? 11. tifie »clones y dem is tráiuiíes que ocurran. — Haba , Noviembre 2i ¡le 1876.—Angel Curros.—Por su man luid», Fernando Novell.	j-j o 3
Por tstn mi tercera carta de edicto y pregón, ci:.» lla no y emplazo al pardo Ventura Bisare/cuy -.s íuu -’ ral :-o ignoran, para que eu ei térra no do ñu -vZ 1, contado.- desde esta fecha su presen ti en la Vire d |>u;.' ¡~ ca lo esta ciudad, .& descargarse da :a empaque icrosv?
II	en Ja causa formad :■ por lesi-.uo.-, al ue su oíase Jo -
E.	áceres: -dra-to y seguro qu? si así á» hiciuru ¡ o le oirá } administrará roela y cumplida justicia, de lo contrario a? le declarará se beldó y contumaz y por bastante ei p
g ido para los trámite* do ía can * —ilabanu :,->vie 1 l -e ' o de 1876.—Angel Curros.—Por mandado Je tí.
1 annel Domínguez.	13 o 3*
Por esta mi primara carta de edicto y pregón, uto 3 -noy emplazo a D.1 Francisca Cu día y <jl-, raráva. ua-i .-al de Madrid, casa la, do veinte y ciu-oo año-:, hija rij Ensebio y de Di Maña Casa no va. paraqus en el cér-u.» cíe nueve dias se presento en éstejuzg Mo Bur m-trolnta y seis, á «iemargarse de iaoiiii» ¡. q„.. ie resulc.?
•	a causa queso le sigua por lesiones a D.1 Avelina R¡m
.ua y segura, da qu > si lo hiciera s.u ¡ ■ <>.,■? v anuí: i -rá cumplida ¡u-íie.a'y do io contra ;o se lo declairár.i :Me y c.iatumaz y por nasl-auie ios estrados dei jaz--> coa quien su ;ntend?:ií cualqui-r ir, ¡un.- oue *ta. H o:» j.i a ne -aovicuibru tí? jS76.—Ai) d ■ro».—Por maná i.» de tí.	rara l -.•o.:: •; Z,:
E O "3
a Sebastian do ' - >as y F ru.mdc;., J uez de .»riinora Instan: ia doi distrito dei Pila.-.
Por la presente carta de e.licio, cito; hamo y eouvo-- i todas mis perdonas que so crean era» derueho ti lo* ios quedados ui fui eoimiout;» do D> l iria Liras,a ■»a 11 -i'' z filado, unta raí :-e e-.ra ei-u¡.ad, veciua i¡uo
*	do la téliglucía det Espíriin- • ante, »ja fij -,’ñu¡í-l
Antón i:	tara-, luz Juaao y de D.ra ..." ,,a-ea »nñm--.
•• afinqueíuc c<»n D. Franciseo ¡. de Mcsti-t- y •?; ■ ?.1,-il* af ■-■: de edad, C da ue que so pi.. aten ’ en s: tíí-. ,e treinta día- ít deducá ¡■ :i-jtucírj-¡	-¡j¡3 ^-
-»¡duren a? ntirais para obrar a ia uuruuci.a.—(¿no a -■ nligó manrai Jo eu las riiih: ¡•neias promovidas'¡>oi- c-‘ .presado ’». Frauoisco J. Aiesr.-e y Doinragu- z o;,¡»é . . i ubintesiat i do la «xouikUi DJ María ¡ ,, -v .nandú,: D.riud:», pubRquuse ñsm edien» nj t-, Q ñ-éj' •i»»i en tres números Seguidos n-u ia rutoina para rara conocimiento dolo* iutoressilbueu ia iiercujiu Noviembre-2i de 1678.—tíefnwhnii do Cubas ado de*. B-.-rMai-.-o G. Aivaiez.
Íj p
>• c m! P*;v’-ler edicto, cito, llamo y em Pazo al ,raU3o .. :tomo JiijUis, amura! do Cantará de treinta y
¿H> Ut
Por ¡ut ; quiera., iiae averia* s¡ií¡ en seis mil cuyas averi-ínralu .-.a Te, .ración, la useribaui fiel que fi»; elul lo ,U u -U'l ocurrir al ai ,0 fie :a . fin 11 de Di ubre eai.e fie Damp: asi i-> s- .1,."., - - fi»-- es».
i). Pudro A not, aoroditai-parai nofiié
vuriácití-io l.bro ¡a > usunfe para sa iu.--.ur -?.-n en la for-joa l.° fie Diciemcro nu 187G.—Jo* R .8
z de primera instancia dei Distri-i urisdiooion etc.
lie-«o se convoca á las peruanas que d u la composición 6 reparo de ¡as ».arca espaiiaia Reaom, l » ia, noventa y nueve pesos eu oro, o mismo que e¡ precio en - que han estíos peritos están du luauifiesco ea eiVendapa-.a »pie puedan enterarse - " hacer proposición y puefia-i raasta, sañaiado p ¡raías doce .¡ei »róxii.l» cu el juzgan > sitúa loen ida ud.nero veinte y uuéve.— ¿ue ■ cu la : d.iigaiieias promoví las p >r rao de ».i expresada barca, ¡.»ara u .os fiali »s que causó a fitcuo buque - . la;n por uegi geacia »lo los ouipleu 1 os fiui misui » y tasar y reparar ios ranos.—O ido «u la Habana a 2. fie xVoviu.nore :c x-S/6.— Candido, Aiuz.—l-’o. mandado -.o b tí.—-Ldo. mus , .¡»fii'igujz.—Y pura su publicación xpifio e-tn. en sa fecha. ~L.lo. Luis Rodríguez.
R 5
Don .iilog :> da Velards, Juez do primara iustuucia del nistmo 19 Guadalupe.
l-or el 1 .asenta y a consecuencia de las ¡vacos ejeau-!-i"sp„r D. Ca i.nir, y i). Celestino Tuero, em-ra .j . liana Ig uñera. Bonn n> en cobro da pesoj. li» ■lispucsv -que ,». r amato una cas: ,1c i 1 propiedad fie ¡fi ej ? . . itaadaeu ia cade da YiUegas numero 91, freirau á ,raazoíeta ó parque de! Cristo", dj alto y bajo y su nada tasada ea diez y seis mil setecientos noventa y nuuVe pesos cuarenta y nueve centavos oro, cayo acto ha. do tener lugar el .»lu r,rej du Enuro próximo veniJero,, ú las once dj su mañana, en el juzga io, soto en la callo do Couipusítda númuro ib‘J, ad-virtuéudosa quena sé admitirán p s.turai que 110 cubran Luii dos terceras partes oet avalúo fio contado.-—Y para su inserción en la Gaceta oficial su libra el presen!,,'.— Habana 27 de Noviembre de 1878.—¿elogio fie Vetarie. Por mandado de tí, tí. Manad Barivto. li 3 üou Keoarefio Ooiie.o y Custodio, Juez de primera instancia fiel distrito »Je Beien.
Por el presenta edicto Iñigo saber: que á consecuencia de ios autos ejecaiivss seguidos por D. Daui'eauo Pequeño contra D. J ñau Lambdeu eu cobro ue pesos se na señalado el.día i‘J del entrante Diciembre para oí
de las Lagunas
miii.'b» comparezcan en dicho juzgado, calle do aparóla número veinte y nueve, á evacuar im ie justicia en ia referida causa.— Y para uu tonga ef-eto ; sa cCiiyó¡‘.itoria libro la presénte.—Habana Di-dembie i? do 1376.—Gabriel de tíaluia*.
coa
,S! Sr. Juez do primera instancia del jj strito del Csfro, ha dispuesto que p«r tres números de la Gaceta oiioiMso »Convoque á U. Francisco Paredes, que trabajó en la plaza da toros de BagUi, para que dentro (la quiu-í.-i diatooMparezciV-eu el juzga lo, sito L impar;lia v .‘inte y nueve, á iiu acto do justicia eu causa criminal.— Liaban i Noviembre 2i de 1878.—Gabriel de rfalinas.
0 O G
Bi Sr. Juez dé primera instancia del distrito da Je sús María, lia dispuesto que por tros números fie Gacela oficial se convo ¡ue á i). José Antonio B >tia, asistente que ffij del Dr.-D; Esteban Piniila, para que dentro do qaint > día se presénte en el juzga lo ¡¡ evacuar un acto d • .lustici 1.— Y para su pu »licúen.» o libróla oresen-te —Hioana Nov¡ ubre 23 de 1376.—Eugenio Poutou.
C O 0
El Sr. D, Angel Curros Martin Juez de primera instancia de! distrito de -.ioas'errate en esta capital, ha dispuesto que para ri cumpltmiato de la segunda parte de la ejecutoria de l.t cansa c ultra el asiático Laureano par lesiones ¿i D, Francisco Sosa M m agas y asiátlc > Fermín su cite ¿i los dos últimos por medio de la G aceta oficial y eu 3 números y áia vez «usen la mis 111 form 1 se olivo» que al referid») asiático Laureano, para que comp arezca á i-a mayor bravadad un dicho juzgado, Buruaza núm. 30, ñ evacúa'- u i acto de justicia en las diligencias »leeja-ea'oria expresa las.—Habana 39 de Noviembre de 13/6. Manuel Domínguez.	COI
Bl.tír. 1). Angel Curros Martin; Juez de primara instancia del distrito dé Monserrate en esta eapltd, ha ’isnuestó -qué para el cumplimiento de la s¡ guada parte i - ¡as diii uncías dé ejecutoria do la causa seguí la contra D Aún.» 1 > Alvaráz y Blanco por hurto ¡I D Manuel Gómez se cite por medió ile la Gaceta ofi.íi.tl y en tres iiúiner »s ai referido Gó.n >z i conssouencia de ignorarse -fiando resille.—Habana JO de N jvieinbre de 137 i.— vla-uuM Domi ;g ; >z.	. C O 4
E¡ tír. i). Angel Carros Martin, Juez-do primera ius* Pincia dél dístri; > fie Monserrate eu est 1 capital, h t dis-bUesto á »Jo -ecueaciafié i a causa que se instruye por •muerto d-.d • 'do José Auastasio Machado, se convoque y ue ofruhca a ia voz dicha causa por medio do la Gaceta oficial y.en tre* números -i los que so eousiderou parlen-tea d-Meiia». íacLiailo.—Y para que tenga e euto io Gis -• uest ; libra ia o: asente, 0.1 11 Ha una á 39 de Novioiu-br-3 d“ 1876.—Manual D nninguu/..	C O 4
iJan'itecaredb Cono,o y Custodio; Juez de primera ius-tniicia do! distrito de Bulen.
Por c: ,	•ente se 00 > voca á i). Manuel Alquincoi,
para que c»>m; .nuzca ante el actuari > á satisfacer la s 1 n.t iu »!"uci.-n tos -sesenta y seis posoi sois reales oro, que importan i as costas da ambas instancias en la causa que se le siguió por vagancia.— Habana Noviembre 27 du 1378.—R. Conejo.—Por mandado fie tí. B.—Francisco Ozegdíiia.	E O 0
Por -il presante se eouyoc 1 á D. Juan Prieto, para que uonapa mz-j t ante ei actúa /o i satisfacer-la 3uma «ie db.sciuiuos ochenta y ocho pesos cinco reales oro, que atareega»íiuas en > La-,portan i «s costas -lo r.u cargo ea » tabas inorancias eu ¡a causa que so ie'siguió ñor hurto. H tbma Noviembre 27 lie .87 R Cou*jb.—Por m-anfiado dj tí-, tí.— l.oa-quiii Laucís.	(	.»06
Rsi' ei presente se convoca’á " . Pío Vaídés, nnr»! ue -comparezca ante éi actuario ¡1 » a .sfacu ’ ..¿ suma fiu no-veciuiUos Piar data y " es pesos oro,-que importan los C-. -tos de amb'i* iu-' ¡cías eu la can -a que se le siguió p ir asDci .ci n.—lianai»-< de Noviembre de 1876.—R. Coaei ’	1 man ' ..fio de tí. S. Joaquín Lancia.
i . u; .. ése.»tu se convoca a: m ureu».» Federicp Cár-deu Rara quu eomuufuzea anta ei achí ario á satis moer i»»s o»»:	-■ du su cargo en ambas instancias en la cauri
que s-ultí J-g-iié por »usfiilV.. — Habana 27 fie Novlemore ,i-u 1878.—R. Conejo -Por mandado ¡.o tí. S. Joaquín Lañéis.	C O G
Por el presante su convoca á i). Gabriel Puruz Bo-drigr-'Z, para quo c.unparaz .v. auto el actuara) a satisfacer sa • u n 1 de donuieu/os sur. m: y fi-n perol cinco rebles oto que importan ios costos de ambas instancias eu la causa que se le siguió por ateuta lo.— H abana 27 fie'.N iviembte de 4376.— tí. Conejo. —Por man,lado de tí. tí., »or D. Carlos Luureiit. Joaquiu'L.tucis.
o 8
Por el presente se convoca á D J»o¡ú .Muda Arisiy, para qué ;st- presente en la sscribauia dal a-tuario á -satisfacer ros costos du su »largo en -¡albas instancias eu la Omisa que su le siguió por vagancia.—Habana 27 fie Noviembre do 1873.—R Conejo.—Por mandado de tí. tí , Joaquín L 1 neis.	- . \	C O 6
Por el presente so convoca á-D. José Men,nudez para que se presente eu la escribanía del actuario á satisfn-or 1 >s costos fie su cargo en ambas instancias en la causa que 30. le siguió por hurto—-Habana 29 de Noviembre de 1873. — RÓ Conejo. -Pormandado de tí. S., Francisco Ozeguera.	(J ¡j (i
remate fie una casa .situada en ia calle a limero 06 .le manipostería y tejas, retasada eu la su 11a tres mil trescientos diez y siete pesos setenta y cuatro centavos; cayo acto tendrá lugar á las doce de dicho fiia y cu ios puertas dei juzga Jó, sito calle fie Oompostela u uuero It)).— Y a fia deque ci qué quiera rematarla ocurra a la escrioama dei actuario' a instruirse y ai j jz-ga-io ei fiia designado.—-Habana 29 -.ie Noviembre ue 1876.—R Conejo.—Por mandado fia tí. tí. Carlos La 1-rent	j-j 3'"
Por auto de la facha del tír. Juez dé primara instancia del distrito Norte fie esta ciuda-i, eu ios autos sagui dos por-D. Autouio González Vega contra u. Amono» .Vera sobre ruscsicion fie un contrato fia arreaJa.níeuto y devolución de trescientos pesosSun billetes -que iu an ticipó, se.dispone se saque a pública subasta por término fia 2o filas un sitio uoícario ea o! pa,'tifio fie tíuiba Mocha cuai'tou fie la Cotorra compuesto fie cincuenta y tres hectáreas sesenta y ocho áreas y ocho eeutiár as fiu terrea accidenta do, color rojo arcillo sil ico di), lame óxi
, con bas-
oe Hierro, con cerca »le piedra en mal esta fio con sus fabricas, pozo, chiquero y fiemas utensilios, avaiuafio un dos mu ocaocieucosiüeseasay tres pe >os se-
y ti „lü v tí OtíiltuA /o/i Oi\Jj 1.SÍLI dcJáCOU.hU,r iitrj CíU’-^cl
que puufi.^u aíectai'lo, señalándose parasu remate los*i2 fiel día 23 de Diciembre próximo eu i s usrtos dei juz-g fio calle de Riela udmero 12.—Y para su paoúcación abroe; p-eseutu. —Matanzas 27 de Noviembre .».lo .6 id. Autouio de tíau'dovai'y Domínguez.	jt
Don Caucado .-viuz Juez fiu pía mura instancia fiel distrito i.ei Cerro.
- °r o. presénte hago notorio haberse sacado á pública sube-,..-ra por JO filas, ia casa núm. iól fie ia calle d.» ia Moloju utasn-ia.en »nii setécieutos cincu-unta y un pesos sotunla ceaiavoi y ia contigua nú.nur.» ir» ,j0 »‘ misma cali- rula «a J . .m nos ,nn «en »oiu.i-.jj n ,v y nueve pu oj noveú.ta y nuevo centavos y .sen na ias oiice 1 cuatro »»u Diuiu-noro pr.’.xim > ó.i -ui yo.,. ■
-I », »».:;... 1 -» - n-.iga o .octo filón a oub^^ta a fin no ¡ las q.-ess • ..oresen ocurran ni »ha y .lum uesi:*»t . c.»! :¿:iu a ¡: 10 ,.-e U-pa.ra . . ¿»1 ia tost.i.n ju-a:do \) ,»'•.
Pp han » y	— .rav-iu 1 3 !v N bViunibru fiu i¿,rá
Cannifio A: »z.—.. »r »mmiado ue tí. tí. »o<..b.'iei do ,
uta
Por el presente se convoca al moreno Socorro de la Luz para que comparezca ante el actuario á satisfacer la suma de trescientos vente y cinco pesos que importan los costos d ; ambas instancias en la causa que sé le siguió por hurto.—Habana 27 de Noviembre de 1876.-— R. Conejo.—Por mandado de »tí. tí. Joaquín Lañéis.
C O 4
Por el presente se convoca á D. Manuel fiamos y Báldeme p.- ra que comcarezca ante el actuari») & satisfacer ia suma de cuatrocientos sesenta y tres presos dos reales oro, que importan ¡os costos d a amo as instancias un U causa que se le sigu ió por lesiones.—Habana 27 »lo Noviembre fie Í876.—R. Conejo.—Por mandado du ,tí. tí. Joaquín Lauc-s.	0 0 4
Por ci presente s»j convoca-al negro Júau Calderón, para qu s comparezca ante el actuario ;i s »tisfacer la su -'-na de doscientos setenta y ocho pesos cinco y medio reales oro, que importan los costos de su cargo ea ia causa que su le siguió por hurto.—Habana 27 fie Noviembre ue 4878.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lancís.	<10 4
Poi"eI presente se convoca ¡iD. Manuel Escanden y Perez, para que comparezca ante ei actuario á Satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en ia cati-.a que se le siguió por atentado.—Habana 27 de Novio ubre de 1878.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. lomuiu muicls.	'	O O 4
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del di.- adro (ie Monserruto un esta capital, lia dispuesto que para el. cumplí míen. > de ia segunda parte de ía ejecutoria fie 'a cu sa contra D. Anselmo A nao teto Ohenard por este ib á la Boci .»da 1 de Trevilla y García, >¡e cite por raeuic fie la Gac-ut a oficial y eu tres números á la leferída ,tíc .edad, en-virtud dé ignorarse su aelu J domicilio.—Y. p : »vi que tenga efecto lo dispuesto, libro la nresente eu la tí baña á 3? cíe Diciembre fie 4876.—r Maní»-', Domínguez. .	O O 5
El Sr. u. Auge1 Curros Martin, Juez de primera instancia del distr to de Monserrate en esta capital, ha dis-imesto que por medio ».le ia Gaceta oiiciai y en tres números se convoque al pardo libre Martin Cárdenas, para que se presante á iá mayor brevedad en dicho juzgado Peinara número 36, á evacuar un acto de justicia un las iiiigenoias >b¡ u cumplimiento da ejecutoria fio la caus 1 qu» su siguió ai. referido C irdeuas por hurto fie un ire-»10. — Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la pre-s -it1 eu i,a Habana ai. de'Diciembra ue fie 1876.—Mainel Do mí ■••.uez.	0 0 5
tí» tír. mi >s fi.» la Torre, Juez »ie primera ins-c-iucia fio esta v lia, lia dispuesto ;t consocueuci »- tío [a ejecutoria iecaii.1 ¡ á ia causa formad 1 contra -tí asiático
-*1 ' UlfiiePlk ¿ < »»I » \r	fui.!)’,'» Raíl.» I » 1» ■»_• I \ . Intn.i.i
Don Vicente Morales de Ra la, Juez do primera instancia i 111m> del dlstriu Bur de est t ciu tad y su ju-
risdicciun etc.
Por ei presente se convocan en treinta números de la Gaceta oficial de la Haba ¡a á loi que se consideren con derecho á ¡a herencia de D. Antonio (io Dochav para para que comparezcan doatr») de dicho término ti gestionar io quu les conviniste. —Así lo he dispuesto en ios autos formados para tratar ¡ie; ubiutescato del referido Dóchav.—Matanzas 10 de Noviembre de 1876.—Vicente Morales de R-ada.NicoláJ Viuageras.
C O 24
PAIiTii $0 OFICIAL.
iiítbáiia 3 -1« Diciembre de 1873.
Cara: de Bocorro.— Diariamente se aumini tra la vacuna y se din consultas a cuantos l.a soliciten, eu estas casas, situada: U »leí primer distrito, calle de la Habana din. »tí; ia iul sjgnn io. eu la caue »iu Justis María núm. 09; ia del tercer distrito, calle del Aguila | núm. 97; ui del cuarto, calle fie Manrique núm. 8t; la ; fiel quiat», callo de Bu «tvz n i n. 93; la del sexto, c Ule ! dé Esté vez núm. 23; y la tu sétimo, calzada fie Jesús fiel M-uite tním. 876.
1: (:*F.-.eultativos de sem ina.— ’rimar distrito.—No ha-! bienfio número sufleien e fie p; uAsures con quien altor-i nar, prestará servicio el primero jue so presente.
! tí-guufio distrito.—No hioien.lo número suficiente 1 de profesores con quien altura» prestará servicio ei primero que »se presente.
Tercer distrito.—No habiendo : tes con quien aitu-rnar prestará e i ijUe se encuentre.
1 * Asilo de ,tían José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general fie Dsai sutes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. D. Juan tíeruardy i'abuenca.
Hospitales fie oau Felipe y tíontiag). —tíi inspector permanente, -el tíi. Regidor D Francisco Loriga. í - j Real Casa de Maternidad. Diputado da mus, Sr.
, D. Felipe . erez.
cullati vos suticien-sarvicio el primero
VENDUTA PUBLICA Y JUDIOÍAL DE ViOl'OR oAN i'URlü Y CÜMP.
El Jnévps 7 del corriente á las cuatro do la, tarde ¡ ye rematarán por esta venduta eu la calle de Cuba núm.
PAtt TK
Ei »'rárá'rá
UN PROii ESOR con titulo (está expedido en daririd,)

CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍ Alí NUM 111.
» 3£. 5>. ST ¿3 Su Z K. ■& Z S .1 fa T.
av*3D233-01:3.	\ ■■ ' •J-J'M.'aSJB».®.
D vac'r-i io su viu, . si an ;-.u ciicitoi ; y al Ooas'.i as de 11 ,í 1 »»rlt.u Campanario 33.
tí drop a se ofrece á tbíico ei genorü’., 'I4.U .ios pobres.
tinas.
Ytó€,a»i3f4liiéIAÍ3.
B m
OFICIO.
. Sr. Juaz de primera instancia por ante mí . »o » »i la cauta, ci'ímun. seguid i b D. Aug i
ha
n-
■ E dispu
liaiva, p¡u' t i. ^cioue.. lógales, (pao p.¡r tres números fiu la Gavera oaunu se e» .:v,-rae a D. G-aróaimo To.t-eha,
de quinto fila (tuspu-us fie'
para que u. tro dm ». érti: liiüinia »iJUU
.0
■«»os ¡liseiiw dl ei juzgado ¡i manifest»*, si quiere nacerse .ral" uyuu	cu causo.—Coion y No-
viombre 17 -
-K»
Càt-e ficai,
¡Uu.'O: ¡u L
Céfiro Dolvi 4'orncuto y
estejuzg», ,, V. umbro de
ir. Juez de p; laura instancia dui
uisp
Iuc
ai De. n uu .ac; 876. — L
\ Öd i ,id
El
. fi-uz de
, poi
raau
y; umbre de
Jatea.ai po ¡limeros »i ».íabuna 29 »
El tír. a-;:	pij
jua su siga •OC (..'»,s ’» .
\¡ i Ò0 mo i/ lia fiuspuéi Cado o. un -Manuel V . Lavorciu,
u 1376.— M -nual y. Lava.
O O 6 fi.sU'it) as 1.
.o poi anco mi, citar p-.., tees mi ia ° ral á u. Fcaaciscc Arellano !) a, i). Ai tumo Aiemauy, D. Antonio de ia •biefio, p.’.r.t que su presenten on » fia justicia.— :i iban-a fio fi.» Nodo. Agustín Vaiare».
tí'...	C O 6
miera instancia del fiisfrito do Ja
¡i : UlSi'áa.S'.O se coa vo.jut» por tres
-	uncial H D. ; ra Veg t, á I).
uuo Delgado.—Ha.6a.Ia, 3'J do iDs-'-». it'.hn» tíuarez.	(J-G 6
»¡..ur.i instancia del distrito Ue ia ira disputo to s¡> con voqu-,. nói -,
-	racial AD. Mramel Azpcití:
-	-e fie it,tíemacdluo tíu.irez, O O 6
.ramera instancia de este p irticlo .¡. dispuesto en raen.., ráuah.u.
-tiUilOl ¿'..[XtldCÍO [)'.,}i* (.li-'-J 1C i»1 >	•Mi"»
a Macera oílcim w.conmme a toll, para que dea tro de*
.	. uicio, su i'rasento .»j ö
.o fie j astícia. -r'Joaon No vie
F: '.i. risco José y D. Isidro Baila»! »ras p »r les:»».:us, que »<» '	-' i.-- ■ -s coúsecuti v >s ». » e ia Gace».i odcial .ie
-Vo i».;•..-a ;d» hos »I»».; individuos, usi coni » lambia.i ¡i poí'.vuias que ios cu:; -.-a al anos bi-uaes de i .-reúna du d • »1 i u a-litro fie qu.uco »lia comparczeaii enei .	.: •» »s á sniHtuCur oís con-ts une le c»>r-
- pon ina a ion.ir por ¡a irai..rida causa en qua han sido cuciioiladOs »■»<- i.». ¡pun .». i » •-» y !•>-» rar a luciarar ,o co:¡:u.ceul.¡ ¡»'.rasa publicadlo » libro ¡a presento e.i tí ; .i..»„.ay y á-íov.enibre 29 il ■ 1376. — Manuel do J. Arqcho.	0 0 3
Ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito fiu ••dea, qu») p r tr„; udm -ros •ro'i.scc.itivos do la • incuta *» .	» su COUV-».;.;. a D.	( », » >i p» .v*'.ua:u»l,
vcui.i) que fuó le 1 ». >) fiz.:.» ». du-»un ranis G >¡i:'. ig.» número UÖ & un -.e que comparezca »u es: . ju/.g-i, :o ú ev a-euar uu acra» de justicia eu causa cri minai.-Mi iba.ua 28 fie No luu'iti fi o I :78.—tí. (Jonuja.—P a’ aiaufiado do ì B. B. U.U- »s Lw-t.ii.	_	C O b'
El tír. Angel Uñeros Martín, Juez de primera ins-! timoia fi • a'SLi'iou du tVlouser te en. esta capital, lia »iis-» p l-.u a alie, i ¡:»r tres .íUlifiol'aS u-, ia »tíaU’Ut.» OÍlcnal se i;i»u-! vuquu »» . . neronas quu c »nocieran ni pavfia libro(Jár-io Mesa y ¡.u-u.laa duraarar si iu o.inocuu ó m» uiouc-i fie ; l»»rt;ua pu . ,a : coi ip.racz i.tu en el juzgado á evacuar
AXTOaíO flores.
SÄ 3S2STÍO"'■ ”rñASSl,S2S03?I0.
COLECC! ni úc GÜÄ0BD3 U3Ì/33 íMTBli?10N^LES.
Origin'll de D. An'onio Flores.
Se halla de venta e:i I » Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes fio Banco, y se remite franco fio porte al interior.
O :Í511 AH	OJ -J ,.i ¿»Sa El" AS
ANTONIO FL9E3S,
i. beo ; o » ¡i o ts ti I». :
tír. . '...... ...................
un »rato nu justicia o . las (lilig»)iieia-; to »lo ejoc - 'i;a ue ia causa que s» , por Íes.ou m moreno Jo :3 ísuoo! . a, fiu itíov'ie ■ ere fiu ,s76.—Manuel D
- » ere a» :ó JiUlU'
ce
-UC.10 .Vi:
.876,—i> .e¿ fie ..
G.i
El tír D .u' .. Our" • » M
instáitoi ’hurait" fie Alonso fil i»»	u p- ■, .»i Mi») fi 11
a».	. as SO corlvo.l !. I i). Jilo
qus ». upar- ra, : a i-t mayor bn Burilas», i usen .-.6, a evoijua fiiligjacas »le ejecutoria fio ia •¡.orales y M tos se siguí > t .Cra. »umore »»o 13(6.—Mae
O
rtin, Juc
¡’ate eu e. ¡acula 0:7;
i Muntisi •evouari »uu a i acto de » »musa qu; huscd.i i. — Doinm
nu
.31 Ur.
.tez do ante un a D. u.
.uros de
iriuiez .. fio i último ai»
.Gil a» » mero
..li;,
uizadi
Oijra;
Juez ue prime . li.uuispnt-sto ;>u » Gaceta oílciai » .1 Lí »:;g»»ru., -, :.u ,»V»*r fiu efiad a* v
a; Oil
j lis U 01 i .; ODiKiL
Hub.ui z.
C
i del »ln
- - :*->-* ¡nu qn-y :»¡>r •; .'J cuta Ciudad, S : »";» r I vi . Vizcaya, solle Oc;.io puo íuc »io la
3
de ¡uiin -u capital, h . yen tre ordos, p,»r Jl ¡z p.a
,a " a
líitl-'. (:
¡ If.
•I »i S
¡i.
Ui
AJ
Jl Tú
i listar
(> 3
In to uo re* u.i-uv»> (lie
• ••» •; * bi,;¡>eN»¡ • bL' l.a v d» K:uOivb,8‘
Ovvilo Ire ì »r*f ; ’M | , ¡j.* ,Vi 4 i ‘a j.,. . 'Ji • U 1 Ä	Md CU i;i forIV*.U bl-
! 0 3 10 i

-ore Id

o o e
lum -o ciu »munta y nuevo, p»»raque fi;.. comparezca ea este juzgad -, uto auuve, fi li ido evacuar tiua».»,ofi-)juatí . ¡i causa emanati.— A para cu.upUinieut » dei67o. 1 puesto, hbr » la presento eu ia diaoaua u 23 »de
leil.ro
O '• h' je r-phi!•«•>:
1- 3 .4 3ó	•:ai»!ares.
2-	' ».- . ; lares ->'¡ a i'dunt»
quince j ui»*u SuteJ-UZ- , ra;
j bre fie 187o.—Rafael del Pano.
urgeii-
1 » ui:• »Vieiu -
) ,
D G 2
ca»»u .. .»
{ Cadas." y a» .-. »ru.ilos u l Le A
í Le cu pata sa propugne
0,1' ." VJ. »teñios Ia. »S, Q. B, lullun. Pez 40. —I, eocafiio L >ptí, Unrnien' ¡ id. J ¡ nio 14 ¡e 1878
—A loij8o '
El librero > paralen lar de esta isla, cu:
■Igra he pedid ‘i á la KcMüecion de «L»a Ve/ -i -
node ! acerlo »n carta d r»trM>i »I |,¡jo dt>]
'■«(’nh,
»lltnr,
•Ingenti Antón » Fiori»*, recib en ¡o en" a»nbnH
ejemplares que solicit^8' 4
»rico vi cito, e número de
•QIKO BU SaETtSAB.
J. Demstre y Cotnp.—Galle de Cuba núm. 88 Jiran en toh!-cantidades á cotta y larga vuta «rá
U»3 plszun sigaiientes:	'
Aginias, Afioacete, Albuño!, Aícoy, Algselras »,
ñama, Ai ¡cónto, Almería, And ú jar, Antcqiiera Ar, uez, avila, Avilés, Aynuiont«, Badajoz, ¿árcelo
Bum::), Baza, Bausa, Béiar, Benioarió, Belauzo« mo, Burgos, muy »'a;in.q (’aura, (Moeres, (Jíidiz (rát. 1 * V id, Gallina de Reyes, Camarinas, Caudamo' <'.,r..v
ú’u Olili, Can ras -le Tinao; Oaravaea, Carmona’ (»»a. i narteguu», Gasto i ¡ou »to i» Plan», Cée, Ceuta f >;u ,**' *e, Gicza, <":•> lad-R-a!, Corcubion, Córdoba.’ Ctíru«0*
Ccdüloro, Deniz !'dj»», li».; inanlo, Ferrol, Kiulster'*"’ Gtou». U-l.-s altar, Gij »11 Guido, Granalla, G«ud»l»».»»^ G . iix, Haro. tíeliin, H‘jMv*. .Huesca, Jaén, Jto. .1, jerez deis Fronlcra, JumUiv, Lago, Lastre» irá?'
Ei Miércoles 6 del corriente á las 12 del díase rematarán por esta venduta oa da calle de Luz núm. 4 >, los pomos fie cristal y loza, ármenoste y mostrador con sus vidrieras, portea cientos á la botica embargada & i). Mainel Vaídés, retasado iodo en 321 pesos 31 cts. en bi.letes del Banco i»3 .paiio , que por disposición del Exorno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se cerrará á favor iel que mejor oferta haga, cubriendo ios dos tercios do su retasación.
rauHtres, Leon
Lérnia, Loiirofi », i.oj.'i, Ijtirca, Liane», Luarca, ì,ui ,.uu' Lago. Madrid« Maìiou, Mgiaga, Manza tiare», MhE tot», Medina Bnlouia, Moudofledo, Moutefrii», ¡vini,» " urlar, MouLIla. Moni oro, Mot.nl', »Vlii.ua Marcia, iV»»F ile Uancia, Urimae, Orjiva, Oribuela, Oviefio, p#.jp ’* Palma de Mai loro», Peinplcma, Peutevedra, p01.,' Pravia, 4>uein - Geni!, Puerto fio Bantu Maria, pUS|'J. Resi, Boqoena, ite,yuosa, Rivado;», Rena, ttu'adeaq?’ dalamaticu, Baine, Bau r'eilfi le Guixole, Bau Fornàn» fio, Bau Locar »io Barranato», >BanU Cruv. il« Tela,,;»' Bau Bcbaeilan, »-auto. Marta de Oriiyneira, Bant»u,ra Ba!.tif.go de G-ibcda, Barifiena, fciuvdla, Segovia, 8i,r,.j 'lV<u'a ¡-una, Tornei. Timiuaoo, Toledo, Tortosi», ì-.rre<», vóga, TrUiibo, Tudeia, Tuy, Ugijar, ¡.Tirerà, Val,.|,»» ’ Vali ii'.dra, Vegu iiel Rivado»), VllUgarma, Vive, Vi » presunte. Vijiaviciosa, Vnoria, Vivr'-M, Ibi*», y" ur l i».»’ie»t », Irmijióafia. Lamòra, d * » »»q»zu y v,».^ Duole»tre y ',}•» ii pania
I*Ai
rlEIULVXT
il.
! *üiráirò Da L\ n ABAN A.
&.Vr«,\SJ>A* Ofc	i.
• Dia l?
De Isla de Mujeres en 1 dia, viv. ing. Exprés, car. Leo
tn)i ra *) man virati anil A fi IVI Mmu-i»?
El Miércoles 6 del corriente de doce duna del dia, se rematarán pur e«ta venduta en ia calie de Luz núm.
5, o barriles, tí medios, 8 cuartos y lu i ajones, couie-niend^eu junto 239 «i cajuthias de cigarros de la marca P.ua Uste'i, por segunda vez retasados en 48' p» jos 84 . ..s. eu oro, n » admitiéndole proposiciones q»ie no cutirán ios ...	. reíos de su seguufia retasación, que
pul' disposición del E scino. Sr. i’resideute del Exorno. Ayuntamiento le fueron embargados á D. Eduardo Guilló.
ton. 52, con pesiado á M. Suarez. Dia 2.
De liiilianola on 4 dias, vap. arner. W. G. Hewes, cap Tilburg, ton. 590, con ganado á Mac Kellar y Oomp,'
SAt.il» A a¡.
Para Puerto-Rico vap. esp. Manuela, c.ap. Villamil,
El M'ércoles 6 del corriente de doce & una del dia, i se rematarán por esta venduui en ia calle de Luz núm. 4o, por d aposición dei Exorno, tír. Presidente del ' Exento. Ayuntamiento, ia ropa hecha retasada en 26.5 pesos 5 cts. cu oro, los géneros retasados en 2688 pesos 49 ■ ts. eu oro, 17 cajas de barniz metálico, tasado en 130 pesos oro y ei mobiliario tasado en 7o7 pesos 80 cts. en ore, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios e su ron»-anión y tasación, dichos efectos son embargados da ia ¡Sastrería de D. Simón Adier y Comp.
S» IEDAÖ s ivosmis,
Coinpaiii i caminos iím Ifierr» <io 1» Ilibann.
18 y po. »Ii;posición del tír. Juez fie primera instancia dei distrito fie Pilar, en los autos ¡ cguidos por D. Juan Bautista Oliver, contra la ri ocie Jad fie Mollor, Bango y Compañía en cobro de pesos, 20 cajas cié champafi de la marca Oabinet, 12 de notalias enteras, y a fie medias, tasadas á 59 pesos cada nua en billetes del Banco Español, ¡, o admitiéndose proposiciones que no cúbranlos dos tercios fie su tasación.
Sociedad Gísneral del Crédito territorial Cüba no en liquidación.
,, se ofrece á dar lecciones du las'asignaturas du : * uasuñanza bien sea a domicilio 6 en ¡sn na: i-i mitacioii, note! LA CAMPANA REFORMADA, situada e.i 1» antigua Puerta de Tierra, hoy pLiza da "las Ursulina. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
ESPECTACULOS.
sui mi gì im
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIM HE.
Temporada de 1S7G. Empresario Sr. D. Maurice Gráu. Octava función extraorclinria.
Para el Domingy 3 de Diciembre de 1870. Se pondrá eu esuena la preciosa ópera en 3 £ LA FILLE DE HADAME ANGOT.
EL BARBERILLO DE LAVAPIÉS.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI. ALBltíU.
Por el í-o:-í • » »-.-ir	> en i¡ne»i.r > n-iorí»' ú’tíms-
Ito'IHÄ '05 ;;.»	■ . le lí ||J ¡i ¡,i.» » -	q u
»■ :». Ó I mlrul r.»; , ,	,l0! .	.
, gr »•■•» AN” ' 1,0 l-'L» li.ra, .....	;
<•-’- 9 C • .>»»» -:h "• !	»-■» ra i.......t í . o,. ...».... ,
j }°	" :’”'s ** *•> Ítey D. Ai,o:»-i» Ai » s- v.-. -
-¡	’	» teu-iiíí'.:)	.»»	. ■ l»>	-.'»;. po.» i* t » i e i su cono 'imiená
¡ :o»	**"'	1st '	»•'oí*'	¡u mti i»r.s.p.-i-¡(,s , ei I: ¡r». »ito -.-u.
¡“ra* Id- .a .< : Maininomi» .» ».fi ,.0.„ ...	,»,;fi0
! Pr,> nioio, v -o han» * a iiJtpr«M>. Excíftado r.-s»»-s li.-.--I	.. .•».■	■: .i, fi„ -,	»il»",... o;» »-j,:eu¡. lu
I ■	- tí»	< » •’ i u fi » I .viatrii'K.ui.'i) en )»::;'•
S	»■'	»ton	O ís »i»> *»—».H úAima su ha i
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 187G á 1S77,
Compañía española lírico-dramática y coreogi¡íflcS' Gl.p función de la Temporada.
57 de las ofrecidas en este teatro.
Trece de las extraordinarias.
Para el Domingo 3 de Diciembre de 18f&
La magnífica zarzuela en cuatro actos, • 'LOS MADGYARE3.
Para complemento de tan magnífica función se rep^ tirá por octava vez el lindísimo baile español
LA TERTULIA.
A continuación y sin otras pretensiones que divertir un momento se cantará y bailará
L A NEGRITA! RAPATURA Y EL CHINO PÍKI-QUIS-KIGNACA.
Empezará á las ocho»
tú-
! í* « -■ ; »i si ¡¿tirá lamióte ¿
■ ■	■*’»' H '}"•) ..,*¿0 V l> L >.»»•
plDcptíCtráO y Od*
PLAZA. DE TOROS DE LA RABANA»
Gran ccrrida.
(Si el tiempo lo permite.)
Para el Domingo 3 de Diciembre de 1MG» Presidirá la plaza la autoridad competente»
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE
hormanos tic los de ia corrida anterior.
La corrida empezará á las cuati®
I dP. DEL, GulUEUNO Y CiPtiTAISIJa GliNStiAl P,6
No habiendo tenido efecto el dia 22 del actual la subasta auunciadaeu la Gaceta y otros periódicos de la Cuplta para el suministno á esta Compañía de 8 OJO attavesaSos da maderas duras de esta Isla, se avisa á ios que quierai hacer proposioione pinrel todo ó parte de nichos atravesaños, que se traslada el indicado acto al dia 4 de. ; próximo Diciembre á las doce de su mañana en la Ad » ministraeion General de ia Empres », paradero du Vi : llanueva, en cuya secretarla está el pliego de coudi ; cintres para los que quieran enterarse de ellas; enlaiu-: teiigencia de que para mayor comodidad de los con-: tratistasla Compañía deja á elección fie los lidiadores la: estaciones do tíaiabanó, la Union de Reyes ó San Lun ! en Matanzas, eu que ofrezcan hacer las entregas. La proposiciones se recibirán eu pliego cerrado en la citan.. Administración hasta una Irma antes de Ja señalada para la subasta, y si hubiese dos ó mas iguales, se abn»;
’ puja por cinco mnutos entra los que la hicieruu; reser : validóse ia Compañía no admitir ia proposición nía-. ventajosa si. no conviniese á sus intereses.—Habas; ■,2.8 fie Octubre de 1870.—El Administrador General, M L. Izqn itrdo.
tío cita á ios Sres. accionistas á Junta general par el dia 14 de Diciembre próximo á la una de la tarde, en la casa núm. 85, de la callo de la Habana, con objeto de darles cuenta de la liquidación, de elegir un liquidador i suplen e, y de tratar de los (lemas asuntos ue estimen • con venientes; constituyéndosela Junta cualquiera que ¡ sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 27 do 187G.— Los liquidadores, Rafael R. Toncos.—-Mariano Diaz.
En el último acto, las Sillas. Aimee y Gufyraat0' cantarán en español el duo de -
lado
