I3¡BhS
&ÍMXSÍS
■■■■i
$Sl@BaiBB*aGÜ3È,L-
1
La misma obligación de pasar nota tiene el ue compre un carruaje nuevo ó usado dentro ‘el año económico.
16,—EL dueño del carruaje particular que dejare de pasar la nota á que se refiere el artículo anterior en el plazo fijado si lo tuviere al ¿iriqcipio deL año económico y dentro de los •quince dias posteriores á la adquisición del carruaje ¡si la hiciere después de este plazo y dentro del año económico, incurrirá en la pena del duplo del arbitrio señalado cu el artículo undécimo.
Lo quo de orden do S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 80 do Setiembre de 187G.—Eamon de Echavairia.
Expeditos por la Coutaduria los rocibos de la contribución municipal de ios gremios de industria, comercio etc., correspondientes al 19 v 29 semestre del año económico próximo pasado de 1875 á 76 en la forma que á continuación ge expresa, el limo. Sr. Alcalde Corregidor presidente so ha servido disponer estén aquellos ál cobro por el plazo de doce aiae, contados desde esta fecha, en la oficina de recaudación correspondiente, situada en la casa de Gobierno con entrada por la calle de Morcaderes, cu concopto de ;quo los que al vencimiento de ese plazo resulten pendientes de cobro, se pasará á verificarlo á doraic lio Con el recargo del 2 p. § qñe prfeviene el reglamento de recaudación y que se advierta á I03 capataces de muelle; que comprendidos tambiou para el pago de todo < 1 económico de 1874 á 75 conforme al nuevo repai tu que por ese año verificó la respectiva comisión del gremio, jrm de cangear el recibo del primer semestre do ese año, expedido por el primer reparto que resultó imperfecto, por el importe del 19 y 29 semestre que ahora so cobra, abonando la diferencia que resulte, entendiéndose eso caugeo con aquellos que hayan satisfecho el primer semestre.
Gremios quo se citan'.
Primer y segundo remoitre.
Talabarterías ííoíreportadoras, llelatorcs.
Locoríps no importadoras.
Tiendas de curtidos.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas. Tintorerías.
Tiendas de pescado frito.
Herrerías.
Tasa j ocias.
Ventas do semillas y plantas.
Mueblerías no importadoras.
Tonelerías.
Hojalaterías, vidrieras y hormerías.
Capataces de muelle de 1874 á 75, do 1875 á 76. Casas de baños. ‘
Maieorías.
Médicos.
Comadronas.
Corredores do número, ó sean titulare?. Almacenos de azúcar y café al por mayor. Ferreterías no importadora?,
Pacatos de frutas y ventas do aves. Establecimientos de industrie, comercio de Ma-rianao. .	. ,	..	¡ ¡
Id. id. do Puentes Grandes.
Id. id. del Calvario.
Segundo semestre.
Dique flotante.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Trenes do aguada.
Id. de pesca.
Agencias de mudadas.
Amoladores.
Azucarerías y cafeterías al por menor. Alambiques y tiendas de licores.
Colchonerías.
Calderería. -Armerías.
Bordadores*
Hornos do cal y canteras.
Tt-jares.
Fáhjrioas de envases para tabacos y dulces. Panaderías.
Relojerías,
Agrimensores.
Escribanos,
Pintores de obra lina.
Tenería?»
Trenes ó fábrica? do dulces cu almíbar.
Establecimientos de industria y comercio comprendidos en tarifa lija.
Primero y segundo semestre.
Agentes de periódico.
Tiro de pistola.
Billares.
Baños do mar.
Corrales de ganado.
Expresos.
Editores de periódicos.
Encuadernadores.
Fábricas de bragueros.
E mpiadores do calzado.
Depóstos y ventas de agua, de fuentes especia les.
Ventas de frutCB del país.
Fábrica de papel do Puentes Graudcs.
Habana Setiembre 26 de 1876.—El Secr tario,—J¿. de Echavarria.
e-
TEílCEIIA SECCION.
Gobierno Militar do la Habana.
D? María de las Mercedes Monta'vo y Arribas, viuda del Coinuudauto de Caballería D. Miguel Salvá y Nadal, ñor si ó por persona que le represente, se servirá comparecer en la Secretaría do este Gobiorno Militar, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 3 do Octubre de 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
Don Anacleto Ibañez é Hijazo Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón de orden público, llabiéudose ausentado de esta plaza el paisano dependiente de la casa de comercio de la calle de Oücio3 número cuarenta y ocho, Don Manuel Garrido Castro, á quien estoy sumariando por el delito de maltrato de obra á un Oficial de este Batallón, cometido en el dia diez y seis del actual usando de las facultades que estos casos conceden las Ordenenzas á ios Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado paieauo, señalándole la guardia de prevención del cuartel de la Fnerza, tlonde deberá presentarse dentro el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.— llabaua 25 de ¡Setiembre de 1876.—Auscleto Ibañez.
No habiendo tenido efecto por falla do li citadores los remates anunciados para el dio 2< del mes próximo pasado del arrendamiento de la casilla número 3 del morcado Provisional de Harte y de loa suministros de pan y panetela, ropa, aves y huevos para el hospital de San Felipe y Santiago en ol presento año económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente, so ba servido señalar do nuevo para la subasta ol dia 18 del actual á la una de la tur lo en la Sala Capitular ante la Comisión 21! con extrieta sujeción á los pliegos do condiciones quo so insertan á continuación; ^virtiéndose quo los pliegos do proposiciones so entregarán en la Secretaría municipal el dia untes de la subasta, basta las cuatro cu p.qnto do la tarde.
Lo que de orden do S. S. I. se publica parí general conocimiento.
Habana, Octubre 2 de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarria,
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 10 y 18 do Mayo último
Junta Prolectora Jurisdiccional Je Libertos de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Prosi dente, so lia servido dispouor se convoque per quince días consecutivos á los herederos de. D? Filomena Zenea," ó las personas quo se consideren con derecho al dominio do la sierva María Francisca Pollicer, cuya esclava so ha preeenta do en demanda de su libertad como sexagenaria.
Lo quo de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.— Habana y Octubre 4 do 1876.—El Secretario, llermógeues Jeiinér.
Don Mariano Qalan y Goa Corouel do Infantería y Fiscal permauente de esta plaza, Habiendo desaparecido de esta plaza el dia 7 de Mayo próximo pasado, el farmacéutico ma yor del Hospital Militar de S. Ambrosio y Habilitado do la Plana Mayor del Cuerpo de Sanidad Militar D. Loto López Villaluenga, por esto mi segundo edicto llamo, cito y emplazo al referido farmacéutico mayor, para pie en el término de veinte dius á contar desde esta fecha, se presente en la fortaleza de la Cabaña de esta capital á responder á loa cargos que lo resulten en la sumaria quo de orden superior le estoy formando por abandono de sus banderas y desfalco en la comisión que desempe ñaba.—Habana 25 do Setiembre do 1876.—Mariano Galan. —Por mandado de S. Sría., El Alerez. Secretario, Serafín Verd.
Ci inandancia Militar dt Marina y Capitanía de •puerto ¡le la Habana.,
D. AiW Bonito María Latieguí, TenietCé de Na vio de la Armada, Fiscal delegado do la misma. Por el presento anuncio se convoca á los matriculados quo á continuación se expresa pa va que en dia y hora hábil se presenten en este Juzgado para enterarles de un asunto quo les conc’eruc.
29 Piloto.—D. Eusebio Boratau.
Patrón.—Ramón Romero,
Marinero.—Juan Pujol.
»	José Fernandez Balastra.
»	Antonio Amato Ricart.
»	Fernando Angel Naya.
»	Joaquin Escaratcgui.
»	Máximo Monendez Brito.
» Fernando Vicente Delgado.
»	Antonio María Pcreira.
»	José Flores Martínez.
»	Juan Bautista López.
»	Ramón Oascallar.
»	Francisco Alberfy.
»	Juan Angel Montero.
Habana 27 de Setiembre de 1876.—Angel Benito María.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esto mi tercer y último anuncio se con vocau á los individuos que á continuación ee oxpresan tripulantes que fueron en el mes de Julio do .1874 del vapor español «Luisa» para que dentro do nuevo dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para ue tenga efecto un acto de justicia. Piloto.—D. uan Sánchez.—Maquinistas. Robcrt M. Mor-risin, Charles W. Abbotli.—Camareros. Ginos Shu, Segundo Santo Moraton.—Práctico. Hat ry M. Davies.—Fogoneros. Agustín Valenti, José Astriay.—Cocinero. Marcelo Tanan.—Marineros. Miguel Arneta y Barturu, Juan Cruz y Alenchaca, Federico de Llouna, Juan Mario Rey, Martin Andicochea, Jaime Sane, Diego Arqueta.—Habana Setiembre 22 de 1876.—Au gel Beuito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio se convocan á los individuos que á continuación so expresan tripulantes quo fueron en el mes de Euero dol año próximo pasado do la barca española «Aurora* para que dentro do nueve días contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para quo presten un acto de justicia cu el expediente formado con motivo del fallecimiento do D. Viceuto Zaldumbi de segundo piloto dol citado buque.—Piloto. D. -José Antonio bagasti. —Contramaestre. Juan Bautista Arrunza. Tripulantes. Teodoro Larliteguí, Lorenzo Guiorreta y Francisco Beoteguá—-Habana Setiembre 29 de 1876.—Angel Bonito María. L’or su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Villalobos y Mesa, natural de í'azarabonela provincia de Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repostero quo fué del vapor correo «Gijou» para quo dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en estu Fiscalía de Causas pura enterarle de una providencia recaída en el expediente que se lo sigue por faltas al sobrecargo de su buque.—Habana Setiembre 23 de 1876 — Angel Beuito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera caita do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Ventuia Torres Pery, natural do la provincia de la Poruña, soltero, marinero, de veinlc y seis años de edad tripulante que fu ó de la corbeta española «Dolores» para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse do la culpa que le resulta en causa quo se lo sigue por deserción de esc buque, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—llabaua Setiembre 23 de 1876;—Angel Benito Mmía.—-For su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio te convoca á D. An^el Daus patrón que fue de la goleta naufraga «Marianit ■» pira que dentro de nuevo dias contados desde esta focha comparezca en esja dependencia para que preste un acto de justicia eu el expediento formado por el hurto del boto do servicio de la citada goleta. -Habana Setiembre 26 do 1876.— Angel Bonito María. Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Manuel de Guzmau y Galtier Teniente do Navio de la Armada, Fiscal delogado de ]a misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación so expresan para que dentro do nueve dias contados desdo esta íeclm comoarcz-I can cuesta Fiscalía ¿descargarse de la culpa que
les 'resulta en causa seguida por deserción de abordo del vapor correo «Isla de Cuba;» seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Jacinto Gómez Sánchez, naturnl do Gamijanee, provincia do Santander, casado, jornalero y de 34 años de edad. Francisco Gotera y Cortina, natural de Linares, provincia de Santander, casado y de 36 años de edad.—Habana Octubre 6 do 1876.— Manuel Guzmau.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Queda nula y de ningún valor la separación del servicio expedida por la Mayoría de la Comandancia General de este Apostadero en seis (le Julio del año de 1873 á favor del matriculado Tomás Catá y Martínez, hijo de Fidel y de Rcsa, natural de Bicedo, provincia de Lugo, soltero y de 27 años de edad. Lo quo se publica para general conocimiento.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se couvocaá Agustín Francisco Prieto, natural de Galicia, soltero y matricúlalo para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle de una providencia recaída eu el expediente (jue promovió para acreditar el extravío de su cédula de matrícula.—Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio se convoca á Domingo Anido y Valido, lñjo de Manuel y de Antonia, de estado soltero, natural do San Pan-taleou y matriculado pura que dentro de nueve dia3 contados desde esta fecha comparezca en osla Fiscalía de Causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que promovió para acreditar el extravío de su licencia absoluta.—Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Guzmau.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á José Lloren?, natnral do Alicante, licenciado, y marinero que fué déla barca inglesa Pólly Lon-doa para quo dentro d< nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia para que preste un acto do justicia eu causa que instruyo.—Habana Setiembre 28 de 1876. —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo,natural deGénova, soltero, mayor do odad, tripulante quo filé en Abril del año próximo pasado det bergantín español «Dos Cuñados» para que dentro do nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia para un acto do justicia on la sumaria quo so lo formó por desorción del mencionado buque; apercibido quo do no verificarlo so le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias quo so dictaron.—Habana Se-tiombro 13 do 187G.—Angel Benito María.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio so convoca á D. Diego Ramos cuyas generales se ignoran patrón y dueño que f ié del pailebot Providencia, el cual vendió á su llegada á este puerto á fin de que don tro de nueve (lias contados desdo ceta fecha comparezca en esta Fiscalía para quo preste un acto do justicia en causa que instruyo.—Habana Soticmbre 28 de 1876.—Angel Bonito María.—Por su maudado Rafael Muñoz.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse ol dia doce del corriente á las 12 en punto de su mañana á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Noviembre, se avisa por medio dol presente anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de este establecimiento á la hora y dia citados á presentar sus proposiciones, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán eu oro ó su equivalente en billetes do Banco al tipo que fijo el Gobierno para dicho mes, y el peso do ellos eu arrobas y kilogramos en los viveros, y arrobas y litros eu los líquidos. La expresada licitación so mantendrá abierta basta la uua de la tarde desde cuya hora on adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores y en el caso que hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—llabanu 19 do Octubre de 1876.-—El Secretario, Antonio Pardillas.
Real Casa de Beneficencia Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha con motivo do los responsos cantados en la capilla del establecimiento por las niñas hospicianas cu sufragio de varios difuntos (Q. E, 1’. D.,) con expresión do otros donativos.
Setiembre 1S76.	A. Saber.
Responsos sencillos.
Ps. Cts. Pe. Cts.
16	Por uno consagrado al Sr. D. Juan Boliery Plá, donó su Sr. hermano D.
Pedro.................... 21 25
17	Por uno id; á la Sin. D?
Paula Calero, donó su Sr. esposo el Dr. D. Bernardo del Riesgo.......... 21 25
17 Por uno id. á la Excma.
Sra. D:í liosa Hernández, donó su Sr. esposo el Excmo. Sr. D. Juan Poey. 2L 25 20 Uno id. á la Sra. D1-1 Teresa García de Rodríguez, donó el Sr. D. Pedro García....................... 21 25
24	Uno id. á la Sra. D;í Ma-
ría de la Luz Felipa 1’aireño, donó el Sr. D. Paulino Alvarcz Aguiñiga... 21	25
25	Uno id. al Sr. D. José
González y Muñoz, donó el Sr. D. Bonito González.................... 21 2
Estado de alta y baja de esta Real Ca a durante el mes de la fecha en que ha ejercido la Diputación ol Excmo. Sr. Conde (le Laguuillas.
Departamentos.	o jA oS .♦5 b o	Altas.	Bajas.	Licencia.		1 cS •1—4 A en -2 ®	Existencia en la casa.
Niñas		191	i>	O		5	_	187
Varones		170	Ï	O		4		165
Mujeres pobres		Ô1	i	2			6	44
Mendigos"		12?	4	6			9	111
Párvulos		20	1	1		I		19
Lactancia		39	1			3		37
Crianderas		27	O o	3				27
Refugiadas		1	2					3
Lavanderas y criadas			£0	o Z	]		1		29
Sirvientes		13		1				12
Total		054	18	18	14		15	625
Re súmen.							
Existencia en la casa							625	
Mendigos en los Hospitales							15	
Con licencia temporal						14	
		To tel...				634	
Habana 30 de Setiembre de 1870.—El Director, Marrano Escobar.
Real Academia do Ciencias Médicas Físicas y Naturales do la Habana.
, yirtud de bailarse vacantes en esta Real academia cuatro plazas de socios numerario? en la sección de medicina y cirugía, dos de las cuai es corresponden á laclase de Veterinaria; y una en la sección de Ciencias Físicas y Naturales, cumpliendo lo ucordado por la Corporación, se pone eu conocimiento do los Sres. profesores de medicina humana y veterinaria, así corno de las personas entendidas eu las Ciencias risicas y Naturales, quo las vacantes enunciadas serán provistas por elección en personas domiciliadas cu esta dudad, conformo al artículo 9- de* los estatutos vigentes; admit éndosc á e'ste bu por la mesa, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que pata académicos se presenten por los miembros de la Corporation, ó las solicitudes documen-tadas de los que aspiren á dichas plaza?: pro puestas y solicitudes que pueden dirigirse desde esta fecha al Secretario quo suscribe.
Habana y Octubre 2 de 1876,—El Secreta-lio general, Antonio Mestre.
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente se anuncia al público quo se halla vacante en esta Sta. Iglesia Catedral la plaza de Oapollan colador apuntador do fallas, dotada con quinientos pesos anuales, á fin do que los aspirantes á ollas presenten su solicitud al limo. Cabildo por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término de quince dias contados desde esta fecha.
Habana 4 de Cctubro de 1876.— Isidoro /Serrano. Secretario
Habilitación de las escuelas municipales do la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayimta-tamionto I03 baberos del personal de las referidas escuelas correspondiente al mordo Febrero último y los de material de Julio y Agosto 'do 1873 se avisa 4 ¡os interesados para quo so sirvan concurrir cío 7 á 9 de la mañana y do 10 á 4 de la tarde en dias hábiles á la calle dol Chispo núm. 34.—Habana 7 de Octubre de 1876.— El Habilitado, Andrés Pego.
Colegio do Corredores v Gotarios comerciales déla habana.
CAMBIOS.
......1
...... I
J Nominal,
5J ä G P. oro 60 d|V.
Currency.
127 50
Responsos solemtios.
2 Por uno consagrado al Sr. D. Alejandro Villar y Villar, donó el Sr. D. Se-x’apio López..................
Limosnas en efectivo.
4 Donados por D. A. F■....*;
42 50
100
Suman los responsos y las limosna?... § 270
por treinta números consecutivos, á la persona que se considere con derecho al moreno Román conocido por Germán criollo como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra a disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito los censos de 1867 y 71.
Lo que se hace público piara general conocimiento.—Bejucal Setiembre 19 de 1876.—El Secretario, Felipe G. Ñor oña.
Capitanía del partido de Casigurs.
La cédula de cabeza do familia expedida á favor do D. Carlos Cabrera, en 26 do Abril del año anterior y al núm. 456 queda siu valor ni efecto alguno.
Casiguas Setiembre 9 do 1876.—José Méndez.
La cédula de cabeza de familia expodida á favor de D. Juan de la Cruz Navarro, en 12 de J unio del año anterior, y al núm. 653, queda siu valor ni efecto alguno.
Casiguas 12 do Setiembre de 1876.—José
Mendez.
Junta local de Instrucción pública do’Matanzas.
Vacanto por jubilación del que la servía la plaza de maestro de la escuela muuicipal do término de esta ciudad, titulada «San Cárlos,» dotada con mil doscientos pesos do sueldo anual, cuatrocientos ochenta para alquiler de casa y seiscientos en billetes del Banco Español de la Habana para gastos de material, y debiendo proveerse esta plaza por oposición según acuerdo do esta Junta Local, se convocan aspirantes por el término de treinta (lias á contar desdo hoy, á fin do quo proseuteu sus solicitudes acompañadas de sus títulos respectivos on esta Secretaría á mi cargo.
Y do órdou del Sr. Gobernador Presidente, se publica para conocimiento general.—Matan-z»s Setiembre 30 do 1876.—El Vocal Secretario, Salvador Condamiuas.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que instruyo cu averiguación del hurto de dos encerados blancos, verifi-;ulo en el boto «Dos hermauos» en los dias dol 17 al 19 del corriente mea, cuya embarcación so hallaba amarrada en ol muelle dol litoral do esta había fíente á la fundición de este pueblo, siendo ambos encerados do loua de algodón, midiendo el primero once varas de largo y cinco do ancho, y el segundo seis varas do largo y cinco de ancho, en^bucu estado. He dispuesto que por medio do la Gaceta del Gobierno v Diario (le la Marina do la capital y j or el ténnino de diez dias, se convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del hecho para que se presenten on este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 do 1876.—Juan María Bntlér.
Madrid.........
Barcelona......
Santander......
Bilbao.........
San Sebastian...
Cádiz.......
Sevilla....................|
Otras plazas de España.....j
Lóndres....................¡
Liverpool..................j
I Liverpool pag? eu Lóndres... j | Bustol....................¡
i Bristol pag? en Lóndres... i20 á20J P oro 60 d[V.
Glasgow....................¡
: Glasgow pag? en Lóndres...I
Greenock................... |
¡ Greenock pag? en Lóndres... J
! Hamburgo.................. 21 á 31 P 60 div. oro E.
! Paris......;............. -)	*	1
Havre.......................
Havre pag? en París....,....
Marsella...................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos.....................
| Burdeos pag? en Paris.....
Nantes...................
Nantes pag? en París........|
Nancy.....................  |
Naney pag? en Paris........ j
Amberes pág? en París.......J
New York.................   |
Boston...................... |
Boston pag? eu N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...
Filadelfla..................
Filadelfla pag.1 eu N. York.
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York.
Mobilu..................... .
Mobila pag? en	N. York......j	IJ á 1J D.	60 «íjv.
Portland..............._....i 4 D. lí í P. oro 3 d;v
PorUaudpag?	en	N.	York..... ¡	"	Oro.
Bangor.......... ...........i 81 á 0 P. G0 d[v.
Bangor pag? eu N York....... | 9 i á 0] P. oro 3 d¡v.
Providencia.................
Providencia pag? en N York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brist 1.....................
Bristol pag'1 en N. York....
Wilmington..................¡
Wilmington pag? en N. York... |
Halifax.....................!
Halifax pag? en N. York.....j
Franckfort.,...............   i
Prancfoi t pag? en N. York..J
Onzas mejicanae.............f
Pesos idem eu la plaza......|
Pesos idem á bordo.......... ¡
Pesos idem en depósito.
Peso calumnarios.......
Oro merieano'acuñado........ f
Oro del cuño español ........ 129 á 129* P.
Descuento mercantil......... 10 á 12 anual.
SRES. CORREDORES DE SEMANa.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan B. Moró y D. Juan Caibonell y Oliva.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mayor y D. Antonio Me ¡na y Nu-
fiez.
Vista la comunicación del Colegia'I). Audiés No-voa, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Juan N. de la Peña.
Habana 9 de Octubre de 1876—El Síndico I. Pe-fiulver.
CUARTA fsIi-CCl«N.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Bejucal. '
El Sr. Teuioi te Gobernador Presidente ba dispuesto por acuerdo de esta Junta en sesión celebrada en 30 de Agosto último se convoque
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Presidencia.
Debiendo procederse en esta jurisdicción á la recaudación del impuesto dol 15 p. § correspondiente al 49 trimestre del corriente año las personas que deseen hacerse cargo do dicho servicio con arreglo al pliego de condiciones que obra en esta Secretaría y publicado en la Gaceta oficial do la Habana el (lia dos de Agosto próximo pasado dirijirán eu3 solicitudes á esta Presidencia antes del dia ocho del próximo mes de Octubre, en cuyo diale será adjudicado dicho servicio ai que mejores proposiciones hiciere.
Lo que so hace público por este medio para general conocimiento.—S. Cristóbal Setiembre 30 do 18T6.—Gómez Oliva.
Ilustre Ayuntamiento de Guautáuamo.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Corregidor Presidente y por acuerdo de esta Ilustre Corporación bago saber al público: quo resultando vacanto la plaza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada con mil docientos sesenta pesos anuales, por renuncia do D. Manuel Bander-iuz que la servía se convoca por edictos en la Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española de Santiago do Onba y periódico de esta localidad, por el término do un mes contado desde la primera publicación en la expresada Gaceta oficial, á los aspirantes quo deseou optar al des tino, conforme proviene el artículo 39 del do creto del Gobierno General do la Isla do 25 d-Junio del año próximo pasado publicado eu le Gaceta de 2 de Julio del mismo; advirtiendo que para el dia que venza ol término, deberán estar reunidas las solicitudes en esta Secretaría para dar cuenta cu ol primer Cabildo cu ol que tena dri efecto ¡a propuesta en terna quo so elevar-ai Gobiorno General por conducto del Civil dá esto Departamento, para el nombramiento del que baya do desempeñar dicha plaza.
Guau Guamo 24 de Setiembre de 1876.—E Secretario interino, Guillermo Vcranet.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos do Guana bacoa.—Presidauoia.
Habiéndose presentado unte está Junta la morena do nación Josefa, esclava quo dice ser de D. Joaquín Montero ó Montojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ba p dido averiguarse la residencia del quo aparece sor su dueño, se ha acordado so convoque por la Gaceta olicial á dicho señor ó al que se considere con derecho á ella, 4 Üu de que comparezca eu esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ba establecido; en la inteligencia que se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda veril!cario; tra curridos y no compareciere se procederá por la J'uuta á lo que haya lugar en justicia.—GuanabacoaSlde Agosto de 1876 Sánchez.
<|UIIÍ rÍDA SK€€IOA
AUTOS.
En los autos ablntestato de I>. Antonio Relimas, vecino que fué del Roque y cursan eu el juzgado de primera instancia do esta villa y por auto lili y on los que quedaron como bienes unos negros nombrados María Macuá, id. Francisca, parda Dominga, moreno Eustaquio pardo Fermín, ídem Narciso, ideui Estóbau, Idem Nieves, id. Miguel id. Micaela, todos tasados eu cinco mil quiuleutos ochenta pesos y reunidos los herederos que iigurau en este juicio con objeto de acordar el modo de enageuar los bienes por no ofrecer cómoda división lmn convenido eu el siguiente plan propuesto por el procurador Itoseñado íi nombre de los herederos mayores sus representados D. José Victoriano, D? María de las Mercedes, Di María Magdalena y L? Rosalía Tomasa. la adjudicación á su favor de todos los bienes inventariados en los térmiuo3 siguientes.—Se adjudica dichos bienes por el integro precio de su avalúo: enteran eu efectivo y al contado la legitima que le toque en divisorio á D. Félix Antonio y dejan cu linea idónea lo del heredero menor obligándose & enterarlo en cualquiera de los casos de la ley y mientras tanto le abonan el interés pupilar de uu diez por ciento ó la exhiben también al contado para su aseguración si asi mas le conviniere al menor: abonan por cuenta del precio lus costas (pie se hayan originado eu este juicio que so les descontará á prorata ue sus respectivas legítimas: y así mismo abonan los derechos llscales que devengue dicha adjudicación, pero por cuenta también de la masa hereditaria que sa rebajarán á prorata de las respectivas legítimas.—Y\j§pié(ido dispuesto S. 8. que por tres números cousectiflTos de la Gaceta olicial se pubbique el proyecto de adjudicación de que se lleva hecha referencia, para el que quiera mejoraría pueda verificarlo dentro de treinta dias, contados desdo esta fecha libro la presento.—Colon 23 do Setiembre de 1876.—Manuel V. Lavari'ia	A 9