
GACETA
LA HABANA
PE IS IODICO OFICIAL« DEE GOBIERNO.
Aiiin 175.
t M Arles 35 «le Julio de l»7<î. N;!Uü»go Ai «»-tot lenirono «le España y San « ucufate.—(Circular en San Vitolas )
PAItTti OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El mártes 25 del actual á las 9 do la mañana celebrará la Sta. Iglesia Catedral, solemne fiesta en honor de Santiago Apóstol Patrono de España, y deseando el Extmo. Sr: Gobernador General Vice Real Patrono que dicho acto tenga la mayor solemnidad, se ha servido disponer se invite por este medio A los SS. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros grandes ciuces, Funcionarios | úblicos y Oficiales del Ejército, Armada, milicias y voluntarios que estén francos do servicio, pura su asistencia.
De órden do 8. E. se publica ou la Gícola oticial para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1876.—El Secretar o, Ji. Huiz Martínez.
Habiendo el Exorno, Sr. Gobernador General nombrado vocal de la Junta Protectora de Libertos de Puerto Príncipe á D. Pablo ltaura y Carnesoltas «u sustititucion do D. Andrés Lar-roca, por tener éste que ausentarse de la jurisdicción, de órden de 8. E. se publica en la Gaceta para el debido conocimiento.
Habana y Julio 22 de 1876. R. Ruiz Martínez.
Sección de Iomento.
Negociado de Instrucción Public?.
El Illmo. Sr. Rector de la Universidad en comunicación de 25 de Mayo último dice al Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente
«Illmo. Sr.—Honrado por ol Exorno. Sr. Gobernador General asisti corno su delegado á la sesión que on la noche de 19 del mes corriente celebróla Real Academia de Cieueias Médica-«, Físicas y Naturales, cuyo reglamento establece esta Conmemoración anual del dia de su instalación, y que eu el acto se reseñen los trabajos de la Corporación en los doce meses precedentes. Si la distinción con que S. E. plugo favorecerme obligaba mi gratitud, mas obligado aun me hallé por la satisfacción con que vi el estado material de la Real Academia tu su precioso museo y biblioteca, y por el interés con que oí la detallada relación de los trabajos anuales hecha por el Sr. Secretario con su acostumbrada maestría. —No debo omitir una especial recomendación ante el Gobierno General A favor de la Reai Academia, que coustituye el lazo de un;ou de este pais con los hombres que ou otros españoles ó extraujeroo se ocupan de las ciencias y sus adelantos; puede decirse que no» hace honor esta Corporación, y su mérito so aumenta al pensar que sus indiviluos desempeñan sus trabajos gratuitamente.—Mas en lo que merece especia! mención como meritorio ante el Gobierno es el auxilio que la Academia presta á los juzgados de la Isla ilustrando casos graves y difíciles, y diíiuieudo cuestiones complicadas que ocurren en la administración de justicia. Con placer é interés oí la relación de las consu'tas prestadas en el año por la A«: demi a, y ellas constituyen uu título muy atendible á favor de la Corporación.—Así lo expresó al terminar el acto so-lemae del 19 do esto in s; felicita al respetable 8 . Presidente T)r. b>. Ncolás .José Gutiérrez jor el éxito que ha obtenido de/Biis incaueal les desvelos y diligenc a desde que inició el pensamiento de esi-a creación hatti su brillant« z actual; desde que empezó cou tanto faber corno paciencia la primera imitación de los frutos de 1 uestra Isla hasta que ha reunido en pre iosa colección la de t (los loa que ¡ roduce. Y al repetir mi honda gratitud al Exorno. Sr. Gobernador General por el favor cou que su bondad me ha distinguido y por las horas da positivo placer que me ha ¡¡pioporcionado, cumplo el deber de recomendar ante el Gobierno General á la Acudemia como cuerpo cientítico como honra de nuestro pais, por el servicio que presta á la Administración de justicia, y como merecedora de eticas p o lección del Gobierno.»
Y S. E. ha dispuesto que se publique eu la Gaceta oticial la expresión de aplauso que antecede, consignándose á la vez la satisfacción coa que ha visto los trabajos y adelantos de lu expresada Academia.
Rabana Julio 12 de 1876.
R„ Ruiz Martínez'.
Fomento.—Instrucción pública.
El vivo interés con que mira el Gobierno de Isla el ramo de Instrucción pública, impone á Secretaría, que asume boy las funciones de la rimida Dirección de Administración, el deber dirigirse á V. S. excitándole á que consagre celo esmeradísimo al fomento de aquella, vedo incesante porque descanse en doctrinas sois, y porque la propagan da de éstas se realice ñámente, como únicos medios de que resulte vechosa al individuo y al Estado, doble punió mira que debe sostenerse á todo trance, y el que influyen poderosamente la primera en-anza yol profesorado.
Y como los datos que acerca de una y otro sten en la Secretaría, resultan deficientes para mar apreciaciones exactas sobre la situación -ente de ese Ramo, cumple al que suscribe ornen dar á V. S. el envió en un plazo que no ederá de treinta di as, de un cuadro que llene as las indi caciones del modelo que va al pié, a formación deberá hacerse con escrupulosa ictitud, tanto respecto de la organización codo 1 personal.
Sírvase V. S. acusar oportuno rec'bo de es- Las proposiciones se arreglarán al modelo ta circular, quedando en darla debido cumplí- adjunto y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose soiameuto durante la primera media
miento
Dios guarde á Y. S muchos años.—Habana Julio 11 do 1876.
R. Ruiz Martínez.
Sres, Presidentes de las Juntas locales de Instrucción pública de esta Isla.
ü
5.“ °
ó> M
--3
•c
hora del acto.
Serán nulas las proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado eu el pliego de condiciones.
Eu el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal por término de diez minutos.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1876.—El Inspector general, Antonio M. Jdudenes.
Modelo de proposición.
D. N. N......... vecino de...... enterarlo
del anuncio publ cado por......eu........de los
requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subaata cíela« tejas metálicas que forman la cubierta de la casu-vivuuda y almacén del firo cíe! Morn de Santiago de Cuba, se compro mete á lomar por su cuenta dichas tejas por la cantidad dt.......(aquí el pr«c o en letra) pese-
tas el kilogramo. Fecha y firma.
Pliego de condiciones parlicu'aro?, bajo las cua les se subastan las tejas metálicas que forman la cubierta do la casa-vivienda y almacén del faro del Morro (le Cuba.
14 La cantidad de traque ha do enajéname, so calculará aproximadamente eu 17 quintales; pero si resultase algo mayor ó menor, sera obligación del contratista recibir la que se le entregue, sin tener derecho á modificar su proposición.
24 Las tejas satán sirviendo de cubierta en la casa do torreros, donde podrá reconocerlas el imitador para formular su proposición, en él concepto de que esta se hará ¡ or todo 11 material sobrante sin que puedan desecharse alguna ó varias que resulten picadas al verificar la entrega.
8a La operación de desmontar las planchas después "do rematadas deberá ejecutarse por el ramo de Obras públicas en presencia del contratista ó su 1 epre=entant 3, á no ser quo profiera practicarla ó »te por su cuenta y riesgo, en cuyo caso habrá do someterse al órleu y pres-eripcio nes que se le impongan, con o! jeto de resguardar el maderámeu y proceder simultáneamente á la colocación.
44 Eu uno y otro caso se efectuará la en-I trega al pió de la casa donde será pesado el mu-—	' ¿erial, determinándose en definitiva la cantidad
O	7 f
¡ue sera de abouo.
ó? El precio mínimo asignado á las planchas galvaniza lus, es el de sesenta y ciuoo céntimos (le peseta por kilogramo (6 pesor quintal) ;n oro.
64 La cantidad que resulte como producto del remate por virtud de ¡a conuiciou primera, será depositada por ti adjudicatario en a Admm stracion de Rentas terrestres de esta ciudad, cuya circunstancia hará valer para Ja entivga del material; presentando previamente ol documento justificativo al Ingeniero Jefe dti distrito.
Debiendo comeuz ir el dia 24 del que rige, el hxemo. Sr. D. Juau Poey el replanteo de tus Obras oel Erro-carril que trata de construir entre el paradero la «üniom> y su ingenio «Lus Cañas» para cuya operación ha sido autorizado ¡orla superioridad se anuncia on la Gaceta oficial para conocimiento de las personas que puedan Cotar interesadas t u la ejecución de la expresada vía.
Haba na 21 de Jnl io de 1876.—El Inspector general, Antón o M. Jdudenes.
No h'ibieud > tenido resultado la subasta celebrada et dia 22 de Junio último en la Secretaría del Gobierno General y cu la Tenencia de Gobierno de Nuavitas para contratar el servicio de comunicación de los teros ue Punta de Frac icos y Materuillos, el Exorno. Sr. Gobernador General se ba servido disponer eu acuerdo de esta fecha que se repita dicha subasta b jo el mismo tipo y pliego de condiciones que sirvió para la anterior [liuoiicado en la Gaceta del l1? do J uuio ultimo] lijando e! día 31 del actual á las doce de su mañana para la celebración de aque la que tendía luga" en loo mi-mos punios que la anterior.
Y de orden de E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
llabaua Julio 19 de 1876.—Anión o María Jdudenes.
Dirección general de Hacienda.
(.‘omisión especial.
ii
Inspección ©enei al «I© ©taras l“úbH<'#s-
D. Ricardo Meuocal recaudador que fue do los impuestos extraordinarios del 10 p.g sobre la riquez i urbana y el de capitación ue esclavos, comparecerá en esta Comisión establecida en Ja Secretaría de la Dirección general de Hacienda, eu el término do treinta dias, á contestar los reparos que ofrezcan las liquidaciones que se practican de ambos ramos, por haberse ausentado de esta Capital, en el concepto que trascurrido dicho plazo sin haber comparecido, le parará el perjuicio que baya lugar.
llabaua 21 de Jobo de 1876.— Coy (tana Talón.
SEGUNDA SECCION. Contaduría Centra! «Se Haritmla.
Doña Venencia García viuda de D. José Go-Guzman, se servirá presentarse en esta
, -r,- „	' mez V Uuzman, se servirà prese mai 00 tu
En virtud de lo dispuestopor el Excmo. Sr ,	’ ia ^ ¡^presente para en
;ruador General eu acuerdo fecha 17 del j	^uu rH(imt0 <}ae là concierne en hora
,1 «« Ru sena ado el aia 21 de Agosto proxi.	™ u,_ _ ,	1
Gobernador _	, .
actual, se ha señalado el día ^lde Agosto pruxi mo á las doce de su mañaua para adjudicar en pública subasta las tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivieuda y almacén del faro del Morro de Santiago de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que al pió se inserta y bajo el tipo de 65 ctms. (sesentay cinco céntimos) de peseta por kilógramo en oro, que se señala en la condición 54
La subasta se coobrará con arreglo á la Instrucciou vigente, s'multáneamente en la Se
hábil de despacho.
Habana Julio 12 de 1876.—El Contador genera', A. Jiménez Ortiz.
q>a María do la Asuncion Gonzalez Anleo. a de D. Francisco Rrmon Valdes y Velazquez, Oticial 3. 0 que fuó Ue Hacienda, «e servira presentarse en esta Cont ¡duna general, ó per
viuda
eona que la represente, en hura híbil, para I terarle de un asunto que le concierne.
....... ,	j	Habana 10 de Julio de 1876.—El Contador
cretaría del Gobierno General y on el Gobierno í	Antonio Jiménez Ortiz.
de Santiago de Cuba.
S ccion de Ordenación —Clases pasivas.
Por el presente se convoca á D. Manuel B ijurt y Arango, Teniente que fuó del Resguardo del Departamento Orienta' de la Ida de Cuba para que so pre«eute eu dias y lloras hábiles 011 esta oficina de Hacienda con ol-j ito do enterarle «le un asunto quo lo concierne.
Habana 12 de Julio do 1876.—ElJefo déla Socciou de Ordenación, Celestino Barca Sanliba-nez
Administración Principal de lientas.
El Excmo. Sr. Director gmeral de /Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración Principal, se ha servido disponer con focha 18 del corriente, so saque á remate el impuesto extraordinario del distrito Municipal le Quauabacoa, bi«j > el tipo que se indica y con sujeción al pliego de condiciones quo también se inserta al pió de este anuncio;
Dicha subasta tendrá lugar el dia ciuoo do Agosto á las doce de su mañana, siendo simultáneo el acto en esta Principal y en la dependencia del ramo de aquella localidad.
Habana 19 de Julio de 1876 —El A«lmi-nistrador Pricipal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remateen subasta
pública del impuesto sobre consumo de ganados.
la La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, eu la Administración Principal de Rentas y en la Colecturía del ramo en Gianabacoa, ante una junta compuesta en la Habana por ol Sr. Administrador Principd, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador do la Principal y dul Oficial de: Negociado que actuará como Secretario, y en la localidad por el Colector, et Promotor Fiscal dol Juzgado j uu escribiente de la tmisma que actuará como Secretario.
21 El contrato se liará por dos años que se contarán dasde ol dia en que obtenga su posesión el rematador, prév a la prestación de la f auza que determina la condición 12.
J4 N«> so admitirá proposición quo no si ajuste al modelo que se acompañe, que no exceda del t po de «catorce mil ceno,« oro cala año» y con la cual 110 se acompañe la carta del depósito «lo que habla la condición 54
4? Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ui ser deudor á Ja Hacienda.
54 Para la presentación de las pro; oficio rieses requisito indispensable acompañar carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al medio 1 o ciento de la suma señalada como tipo para el remate ó sean setenta peso.i oro cuya caritida«« será dovutlta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta <1 o’orgamiento de la fianza que debe prestar
64 Las proposiciones se harán en papel de sello 8? y en pliego cerrado, y cou arreglo al modelo adjunlo expresando eu letra la cantidad que quiera ofrece: s i pura obtener la adjudicación uc-1 remate.
7a Los pliegos 1 uedeu presentarse indistintamente en la Admiuisiraciou Principal y eu L local respectiva, desde el dia en queso publique ei primer anuncio en Ja Gacota, hasta la hora en que se abra al remite.
84 Llegado el dia y la hora señalada para el acto se reunirán respectivamente la3 Juntas de que trata la condición l.“ y durau'e media hora continuarán recibiendo pnegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su en trega y se darán á los licitadores cuantas expli-taciouesjuz=uen necesarias. Trascurrida lamedla hora 110 se adaiiurán mus proposiciones de claraudo abierta la subasta, á la que se dará piiucipio cou lectura del anuncio y después s-abrirán y leeráu las proposiciones por su órden, y si resultaren algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores, por espacio de cinco unuutos. con pujas á la llana.
94 La J unta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
10.	Inme Ratamente re redactaiá el acta dt remate, firmándola los individuos de la Jauta ) j el autor de la mejor proposi« ion.
11.	El remaie no se considerará tu!, hasta que no obtenga la aprobación del Jefe superior uu la Hacienda.
12.	Ei rematador no enfrará en el ejicicio de eus funciones mientras que 110 afiance en metá-1 co, eu bonos del Tesoro de la emisión de veinte mili n os, ó eu accioues del Banco Español por su valor efectivo ó do plaza al tipo del dia en que aquella se otorgue, sobre la ba-e de oro, el irn-p irte de uu trimestre del valor del remate.
13.	Para la prestación de la fianza de que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de uu mes, contado desde el dia eu que se comunique al rematante la aprobaciou de la subasta. Si trascurrido este plazo uo la hubiese prestado, se dará ¡ or anulado el remate, cou perdida do la sumí depositada.
14.	El rematador queda obligado á entregar el dia hábil de cada semana el importe que proporcionalm-rnte corrrespondí á la ascendencia del remate.
15.	Lus rematadores subrogados por medio del remate eu el lugar y grai«u de la Hacienda, a«lquieren el derecho de cobrar en la jutisdic ciou correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico poi cada res mayor como bueyes, vacas y ternero que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado raenoi indistintamente.
Dos c utavos de poso por cada kilógramc lo carne fresca que se introduzca eu lu jurie-dicción del remate, coa destino al consumo de la misma.
16.	S i exceptúan del pago de les derechos it terminados en el artículo anterior las rese mayores y menores quu ro mateo con licenc a leí Gobierno en las casas particulares, en las iueas de can po, empresas ó establerimientm con tal que sea solo para el cousumo de sus mi -redores.
No están exceptuados los cafór, fondas, bo teles y establecimientos de ed«jcactou.
En e] caso probado queso destimu al expendio público algunas «lo lus rosos comprendí das en los ca-«os señalados en la primera parto do csta( condición el cabeza ó jef i «le tumi «i::, dueño o representante de la emprc.-a ó o-úable-cimieuto, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel correspondiente la multa de treinta peso-«' por la primera vez y sasenta por la segunda, cay« n«io la carne en pena de comiso, cuyo importe «un venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
1*. Las carnes que so beneticíau cu una ju-risdicciod municipal 110 podrán introducir«-.« cu otra para su expendio, su. anuencia y consentí* miento del rematador, l>«*j > las penas marcadas en <4 articulo arVerior; bien entendido que esta prohibición no quiti á lus ¡articulares el dere-clio de proveerse para su cou su ni > en oj panto que mus les acomode, un ti cuando t ea do ex 1 ruña jurisdicción.
18.	Si el rematador fallare á algunas de lat coudicioues estipuladas, se rescindirá el coatí -to, sacándose á nuevo remare, sien io do su < ¡irgo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de los di ñ «s y perjuicios que por su cuna se h ibieseu originado.
19.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y eu caso do agravio podrán loa rematadores acudir en la vi i contenciosa adrnini -trativa, ante ol Consejo de Administración.
20.	El rematador no tendrá uerecdio á rescindir el contrato, ni á petir indemnización, sino eu el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la con dieicm 15.
21.	El rematador se compromete á partic’-par verbalmeute y por escrito á la Administración Principal de Rentas la ternT ríacion del arriendo con tres meses de anticipación.
22.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado (le nuevo este servicie, ó verificado el remate del mismo 110 hubiese recaído Ja aprobaciou superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo que 110 exce lerá do tres meses.
23.	Es obliga don «lo las autoridades civiles y económicas pruteg r á los rematadores on la junta percepción de sus derechos, poro no lo os meuo la de amparar á los contribuyentes evitun-¡o vejámenes, abusos é injusticias por parte de los rematadores.
21. Todos los gustos que se originen eu lu subasta, inclusos los anuncios, escriture y doma: gastos que se origiueu basta quise lo «te pos siou del servicio al rematante, serán por cuenta le este, debiendo prosentar un testimonio, por luplicado de la escritura para que obre en el <x podiente.
Habana 19 de Julio de 1876.—El Administrador Principal—José del Campo.
Modelo de ¡ roporieioue?.
S
D....veci nade.....cal! e....núrn.....ente-
rado ilel anuncio y codioiones que se han publicado en la Gaceta de f cha.......para suL>ast»r
por dos anos el impuesto extraordi nurio sobra consumo de ganado de la juris lición ninnici-ai «le Guanaba coa, ofrece por dicho i-ervicio ¡a
..uitidad de...[en letra].... pesos eu oro por
cióla año ateméuaose eu un todo ú las condiciones citadas.
F.cha y firma.
i de tca-11 ie Ir t( hit. poi
UO!
ms-
Habiendo sido denunciado por D. Tose bollo un terreno a! parecer mostrenco cono •úOO á (¡OOVaras ero cuadro sitúalo eu la emb lu-a del desagü» del barrio del Cerro por ei Puente de Chavcz, que liada per el ¡on la fáorioa del G?s, por el Sur «son la B 1 P«>r el Oeste coa dicho arroyo ó desagü : y 1 N. con terrenos pertenecientes á la sierra Aguila, se p «ue en conocimiento del púbü áu de «¡ue los «que se crean con derecho ai presado terreno se presenten eu esta oficina i serlo valer por el término «le treinta dins.
Habana 6 de Julio «la 1876.—El A nT rador principal, José del Campo.
A «Imiiiisárnciou general «le Correos.
El vapor corteo español “Marsella” saldrá oV. este puerto para el de Cuba y Punco á la< 5 ei 27 del corriente haciendo a <emís escala en 1< s de Nuevita3, Gibara y Baracoa. Hasta laudos de la tarde del mismo oia se recibirá en el buzón de esta Administra :ion Central la «eoráespondeu-c a que ha de conducir ¡tara dicho punto.
Lo que se inserta n lo Gaceta y demás periodic >s de esta Capital para «eonocimicut 1 del publico.
llabaua 22 de Julio de 1876.—El Administrador General.—Rarno i L. de Ayala
No habiendo tenido efecto la subasta «le los servicios postales establecidos en Guanajay á Babia Honda con su hijuela a! Mariel, la do Habana A San José de las Lajas, con su hijuela leí Cotorro á Santa Alaría dtl Rosario; y «Je Babia Honda á Consolación «lt4 Norte, el di « 12 leí que cursa, señalado al efecto; por falta da u-•itailores, se anuncia nuevamente dichos remates bajo el tipo, condiciones é itinerario publicado su la Caceta oficial de 27 «Jo Mayo últiru«», cuyo acto tendrá bagará las 12 de! dia 24 «le lulio entrante, en esta Ailrainistracion Cet inl, / simultáneamente <-d las Tenencias d Gobier 10 respectivas.—-llabaua 30 de Junio de 1876 —R. L. Ayalx.
Tesorería Central de Hacienda
Durante la pre-ente semana comprensiva 'esde la fecha al 29 «leí comente mor, continuará abierto el pago del trimestre de Ene^o a Marzo del prrseme añ \ por los haberes pasivo ptr-tenecieutes á los ramos de Montepío Civil y vlilitar, á los residentes en esta Isla y que eo hi lan consignados en esta Tesorería C *i ral. L u cpoitunidad y cou Ja debida anticipación, <■ nuuciaráü los diusen quo se eíi«tú pa por las demás Ha-es pasivas.
Habana 24 de Julio de 1876.—Luis L.
S pre to.