•m
•mmmMvrnçei
García, D. Manuel Torres, D, José Rodríguez, T). doato Mesa, tíres. Villar y Compañía, I). W> M.h», >. Btaullo V**Im'/co, nn P'iar<Ua apelmlo Martin*/, •>. Enrique Olivera, D. Froilan Viera, D. M K uel Hoth i-euez/tíres. Catuila, D. Joré Hoira.., 1). Manuel Planas, i). Félix Delgado, asiático Quintín Valiente, Kil-ebio ■v Quintín BmitUt Bree. Aja tí brii o y CompaSifl, Hres. Gntlerrez y Compañía, D. Pablo Piloto y varios oíros individuos cuyos E< mitres se ignoran, acreedores por pequeños galdón y por .servicios do convoyes, á tin de que concurran ol día y ñora señalado y al lugar (lu-dg nulo, adviniéndole* á dibhos acreedores, que onu el número que concurra ee constituirá la junta, puesto que no tuvo efecto en el dio que antes se sefi «16, por no haber concurrido el ndniero necesario. Y pora que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro el [presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial do la Habano. Cárdenas rt Í¡1 de Agosta de 1876.—
Pablo'L. Ocboa.	. A
Por auto de veintidós del actual proveído por el tír. juez de primera instancia y por ante mí, lia declarado en estado de quiebra a ia f ocledad mercantil dt Matías S. García y Hermano, nombrándose comisario de la misma á D. Augusto Fout y depositario á D. Sotero Escarza, fijándose con calidad de por ahora y sin per juicio de tercero, que los efecto» de ta dedlsraclou se n ■ trotraena I diz diez y ocho dei corriente tnes: y por último se lia acordado lo demás prevenido en el ariículo mil cuarenta v cuatro dei Código de Comercio. Eu su consecuencia se prohíbo que nadie iiagu pagos ni ciitrr-gas fioífeoto* á los quebrados, sino al depositario nombrado, previniéndose á lai personas en cuyo poder existan pertenencias déla quiebraque bagan manifestación de ellas ror notas que entregarán ai comisario bajo la peca de no quedar descargados de las obligaciones que tengau pendientes ios primeros, y de ser teníaos por ocultadores de bienes y cómplices en ia quiebra ios segundos. Y cumplieudo lo mandado expido el presente. Cieufuegos Julio 27 de 187«. — Juau Hernández Cati-fiey ra.
EDICTOS.
A 27
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital etc. Por este mi segundo edicto cito Huno y emplazo á D. Isidro Faso natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y <le veinte y dos años para qte dentro de uueve dias se presento en la cárcel á descargarse do la culpa que le rssulta euia causa que se le sigue por rapto de ia menor D? Justa Díaz Valdós; cierto de que si asi lo hiciere ie administra)ó justicia y de no lo declararé rebelde contumaz iucurso on isa penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana 18 de Agosto de 187tí.-~José Manuel de Áizpúrua.—Por mandado de 8. H., Juan A-idreu.	E, O 27
Nos Pbro. Do. D. bebustian Pardo y Martin, Abogado dolos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacaute etc.
Por oiianiu se halla vacaute por matrimonio de 17. Angel Manuel de Castro Palomino la propiedad de la capellanía de 1922 pesos do principal que mandó fundar Di Maria Teresa Ruiz Guillen, y sea preciso proveerla con arregloá su fuudacion y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de 30 dias á conlar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos porúnicoy perentorio término se presenten eu este Nuestro Tribunal de - justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá segun corresponda, —Dado en la Habana eu 21 (ie Agosto de 1876.— títbas-tian Pardo. Por mandado de tí. tí. Do. José Francisco de Avala. Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial do esta ciudad libro la preseuteen la Habana 21 de Agosto de 1870. Ldo. José Francisco de Avala.
E O 27
Por cuanto se halla vacanto por fallecimiento de D. Pablo Gran de Villegas, la propiedad déla capellanía de dos mil pesos principal que mandaron fundar Domingo González y Francisca Perez, y sea preciso proveerla con arreglo ásu fuudacion y sagrados cánones por tanto por el presente citamos llamamos v convocamos á lodos los que «e consideren con derecho á su obtención para que dentro ue tremía dias a contar desde i» publicación de este edicto que damos y asignamos por único y .perentorio término ee presenten en este Nuestro Tribun U de justicia á deducir el que ¡es asiste apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá eeguu corresponda. Dado en ia en 23 do Agosto de 1876. Sebastian Pardo.—Por mandado tí. tí., L. José Francisco de Ayaia. Y para su inserción eu número .le Gaceta dicial de esta chinad libro la presento eu la Habana en 23 de Agosto d9 1876.—D. José Francisco de Aval».
E O 27
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Pablo Gran de Villegas, la propiedad de la capellanía do mil pesos de principal que mandó fundar D. Felipe Ducatbelier, y sea preciso proveerla eon.arrcglo ásu fundación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los (pie Be consideren con derecho ásu obtención para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por ünioo y perentorio término ee presenten eu esto Nuestro Tribunal- do justicia á deducir el que les asiste apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá segun corresponda. Dado eu la Habana eu 23 de Agosto na 1876.—L. Hebasliau Pardo. —Por mandado de tí. tí., L. José Francisco de Ayaia.
Y	para su inserciou en un número de la Gacela oficial de esta ciudad libro la presente en ia Habana en 23 d 3 Agos.o de 1876.—L. José Francisco de Avala.
E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia de esta villa y su partido Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Atanaslo Gatica de veinte años de edad, cuyas demás generales *e ignoran, para que en el tér-miuo de nueve dias se presente en ia cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal formada por lesioues con un cuchillo al pardo José Agustiu Peiez, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se ieoirft y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pera los demás trámites de la causa.,—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial libro el presente. Güines 22 de Agosto de 1876.—Alejandro Laurel.—Por mandado de	tí., Francisco Muñoz.	E O 30
Don Teodoro Ponte de la Hoz, Jefe de Administración Civil, cónsul de 8. M. Católica, encargado en Comisión del Vice-ooiisulado de España en París.
Por el presente so hace saber A todos ios que se orean con derecho á Ja herencia de D. Eustaquio Bernabé de los SautoB, que falleció en el pueblo do Colombes, correspondiente á este distrito Consular, el dia diez do Diciembre del año último, sin testar comparezcan á deducirlo dentro det término de cincuenta dias á contar desde la fecha de Ja fijación ue esto edicto en el Viee-cousulado de España en Paria, parándoles de lo contrario el perjuicio que en derecho naya lugar; pues asi lo tengo acordado en méritos dei expediente de abintesta-to de dicho tír. tía ritos. Dado en París á 10 de Julio de 1676. Firmado.—Teodoro Ponte de la Hoz.—Por mandado de tí. 8., El Caucilli r.—JoséFriguero» y Lelo.— Hay uu sello que dici: Vice-eonsuiado de España eu París. Y á los tiñes dispuestos libro Ja presente, en la JHab:-.ua á 25 de Agosto de 1876.—Rafael del Pino.
,	.	E O 27
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el piesente edicto, be dispuesto se haga saber al público que por auto del día de ayer, pronunciado ñor este juzgado, be declarado intestado el fallecimiento'de D. Francisco de Isla Orue y Pesenci, y por sus herederos á les que según la ley deban serlo, convocándoseles al propio tiempo asi como A las personas que se consideren con derecho á optar ia heieucia, para que en el térni ..o de treinta dias se presenten cou los documento» justificativos á deducir el de que ee crean asistidos. Y para su publicación por ia Gatera oficial libróla presente. Habana 2L de Agosto de 1876. Eulogio de Vé. larde. Por mandado de tí. tí. Arturo Gaíletti.
E 30
Don Nicolás Lluy y Hernández juez da paz y accidenta! de primera instancia esta Ciudad y su p.rtido judicial.
r or esta mi primera carlade edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Jantu . ó para que en el término de uueve dias, contad h desde esta fecha, se pregunte en la cárcel pública de esta ciudad á descargaise de la culpa que le resulla en la causa criminal que s» ¡e sigue por hurto de dinero al asiático Nemecio Molino seguro de que ai asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario ee !e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal donde se le harán ¡as notificaciones y fiemas actos en la referida causa. Jaiuco 21 de Agosto do 187«. Nicolás Lluy. Por maridado de tí. tí. Bruno G. Camero. Y para su publicación eu !a Gacela oficial en tres números consecutivos libro ia presente fecha ntsupra. Bruno G. Camero.	^ ‘q 3q
Don Bonito Navarro y Figuero», Juez de pilme ra instancia de esta villa y su Jurisdicción Por esta mi lerceray última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á L>. Daniel Gal.liz, natural dé Vizcaya, soltero, de veinte y un años y piloto, de ia barca española Lucia, para que eu del término do mu ve días, cornados dtsfie la fecha, Re preseuteen este juzgado á evacuar el traslado de la acusación fi-eal en ía cau-
Ba que en unioñ'deotro se le sigue por circulación do un billete de á cincuenta pesos del Banco Espufiol- cierto y seguro de que si asi lo luciere se le administrará' justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y (lemas trámites ulteriores.,—Guanabacoa 24 de Agesto de J876. Navarro. -José tíosa y Cautitlo.	E O 28
Ledo. D. £ i un cisco Vilaltay Ruiz juez deprimera ins tunela fie esta ciudad y su partido judicial por tí. M. r“ ““i pr'mera carta de-edicto. cito, llamo y emplazo á D. Francisco López Menenuez, para que dentro de nueve «lias siguientes al de la fecha so presente en este juzgado áobjeto de que evacúe un acto ju-odal eu la causa criminal queso le sigue por falsedad bien entendido de que si asi no lo hiciere se le declara-rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, eu trcB uúmeros consecutivos, firmo la presente eu
Manzanillo íi 12 de Agosto del aña do 1870.— L. Francisco ViJ;s 1'—-Por mandado ¡leí tír. Juez de primera instancia.—Manuel Fría.	E O £7
Don Joan Bailestor y Pí, suplente de Juez Municipal de er-ta villa, per ausencia del Juez de nrio er» Im -(•nenié incompatibilidad del J uez Municipal pro pietario.
Por el presente edicto y en méritos, del expediente de intestado de Juan Baldrieh y R ssejl, promovido porD. Ramón Mas, procura ioi de D. José Antonio Baldrieh y Rossell, de los consortes D. Ramón Ferrer y Pujol y D!.1 M ina Francipf,a Baldrieh y Rus- <* I y de I)“ Ana Maria Ca“tel!olo y Martin, ma iré de E luarrio, Vicente y Miguel Baldrieh y Castellote, se cua llama y emplaza A los que se creau con derecho á heredar los Piones de dicho Juan Baidricti y Rossell, natural de Pía •le Cabra, hijo de Añores Baldrieh y tíoté y de Aua Maria Rossell, difuntos que entró«n calidad de soldado en el ejéicito, y sil viendo en la Isla de Cuba falleció »olttro en cinco ue Marzo de mil ochocientos setenta, á fio de qlio (leí'tro el término de cuatro meses cornado ros desde el dia en que se publique el edicto eu la Gaceta oficial de la Habana comparezcan eu este juzgado á usar de su derecho, eu el mencionado expediente, apercibidos en otro caso de paiárles el perjuicio a que eu derecho haya lugar. Dado en Valla á 4 de Noviembre de 1875.—Juan Balleeter.—Por mandado de 8. tí —Tomás Blané Escribano.	E 27
Donjuán J.menez, Bosabé, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por e-ta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al uegro libre Antonio Pedroso cuyas venera les no se expresan por ignorarse para queenei término «le nuevo días á eontecter desde la fecha se nrefente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la col pa que le resulte en los crimiualesque se les siguen por hurto «le un caballo del tír. Conde de Casa Baireto, cierto y seguro «te que si asi io hiciere se le ailininistra-tá recta y cumpiica justicia y de no verificarlo te le «le clarará rebelde y contumaz c lncurso en las penas (le la ley y por bastante los estrados del juzga«!« para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tráini tes del inicio. Bejucal y Agesto 21 de 1876.—Juau Ji menez.—Por mandaao do tí. 8.—Angel Garbullo.
E O 27
Don Manuel Maria Mugicajuez de primera instancia interino de esta ciudad y hu partido judicial eto.
Per medio del presente se cila, llama y emp'azn á Francisco Divis, Jo»é Aragón Cuche! ó sé» so .losé Cru cet. Aragón, Pedro Valdés Justimiani y Eduardo González Torres, cabo segundo el primero y soldados los demas que lian sido de ia priujoia seociou de Milioiaa co lor de esta Isia, para que dentro dei término de ireiuta dias contados desda la publicación de este eltcto, com-parezcan sá deducir su derecho eu este juzgado en la testamentaria del cabo de tambores Juau Rodrig'uez y Rodríguez, déla primeia compañía de dicha sección, quien ios instituyó herederos por iguales partes de una tercera de sus alcances, seguro de que sí asi lo hacen se les oirá y admiuitrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjui ció consiguiente. Dado en Remedios á 11 de Agosto de 1876.—Manuel María Mujica.—Por mandado dé tí. tí.— Martin Masiá.	E O 27
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de Im lila, Juez de primera instancia de esta vilia y su jurisdicción ele.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cite Hamo emplazo á D. Jacinto Hernendez natural'de la Habana, vecino de esta villa, soltero, del comercio, de veinte y ocho años de edad, á fin de que eu el término de nueve dina, se presente en In cárcel pública de esta villa á descárgame de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Jaeobo Ortega y otro á D. Ignacio Liatnss, teguro do que si asi lo hiciere se le administrará justioia y caso contrarióse ie declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en 1> s penar de la ley, parándoles el mismo perjuicio quesi presente fuere. Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libramos ia presente en tían Antonio d 14 de Agosto de 1876.
Isla.—Por mandado de tí. H.—-'antiaga de Ordufia.__
JoséMguacio Leal.	" E O 27
For esla mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Jacinto Hernández y Gutiérrez! natural de la Habana, de esto vecindario*, soltero, dei coraeicio, de 28 años de edad, hijo de I). Angel y (ie D? Manuela, á fin de qut en ol término de 9 (lias so presentí en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de iaculpa que le resolta en la causa que se le sigue por fuga del Hospital de Caridad donde se hallaba enfermo, seguro (le que si así lo hiciere se la administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, parándole el mismo penuicio quesi presente filere, entendiéndose con los estrados del juzgado los actos del procedimiento.—Y para su publicación por término de tres dias consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo prevenido libramos la presente, tían Antonio 14 de Agosto de 1878.— I-da. Por mandado de tí. tí. Santiago de Orduña. José Ignacio Leal.	E O 27
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al asiático Juau natural de Macao vecino de Cabañas colono contratado con D. Juan Maria tíamall de campo, de treluta años de edad, á fin de que en el término de nuevo lias se presento en el juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se instruye por hurto de cédula» de vecindad seguro de que si asi no lo hiciere se entenderá con los estro tos del juzgado á su perjuicio. Y para fijar cumpliendo io mandado, y su publicación por tres números consecutiva de la Gaceta oficial libramos la presentí, tían Antonio 16 de Agosto de 1876.—Isla.—Por mandado de tí. tí., José Ignacio Leal.—tíantiago Ordufia.
E O 27
Don Cárlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia de este partido judicial,
Por este ini arguodo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Valdés Pineda, natural de Jas Pozas, de estado soltero de oficio labrador, de 25 afios de edad, y vecino que fuó del pueblo de Ctb fias y mas después de la Habana, para que dentro de nueve «lias, «ornados desde esta feoha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á iescurgorse de Iaculpa que lo resulla en 1.a causa formada por hurto de un «aballo, cierto y seguro de que si asi ¡o hiciere se le oirá y administrará justioia y do lo contrarióse Je declarará rebelde y contumaz ó incurso en ¡as pen s de la ley. Que asi lo lie d spuesto en la causa de su referencia^ Gmmajay 20 de Agosto de 1376.—Cárlos Q. de la Torre. Por manda, do de tí. S. Manuel de J, A rucha.	E O 27
D. Sebastian do Cubas y Fernandez juez de primera instaucia dol distrito del Pilar de esta ciudad.
A consecuencia de los autos del concurso de ¡a sociedad de Quintero y Coloma, ha dispuesto el tír. juez de primera instancia del distrito (leí Pilar, que en tres números o rnsécutívos do la Gaceta oficial se publique el siguiente edicto.—«Por el presente, se convoca ri todos los acreedores en dicho juicio, para la junta (pie con objeto de nombrar eludios ee ha señalado para las once de la mafiaua del día doce de Setiembre próximo entrante eti ti juzgado, calle de Han Miguel número ochenta y nieve, con prevencien do que solo podrán concuilr ai acto los que huyan presentado ios títulos de sus créditos y los que los preseuten en el el mismo acto; y recomendáuuose á los acreedores Ja puntual asistencia á la junta al efect.) de poner i ó mino al entorpecimiento que se vieue ofreciendo en este concurso dando lugar al aumento de costas. Y pala su cumplimiento libróla presente.—Habaua23 de Agosto de 1876.—Antonio García Brito.	H O 28
Por este 3? v último edicto, oito, llamo y emplazo á D. Rafael Bulen Martínez y González, hijo de i). José y Di* Dolores, natural de Quivicou. viudo, do cuarenta años y retranquero, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en lo Real cárcel, á sufrir treinta y tres dias de prisión, que le han sido impuestos por la fciiperioi idad eo ia causa «jue so ie siguió en este juzgado por hurto á D. Celestino Cortinas y do no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz. Habana 22 de Agosto de 1876.—Sebastian d» Cubas.—Por su mandado.— Autonio García Brito. Y para su publicación de olido libróla presente. Habana fecha uo sup-a.—Antonio «arda Bnto.	E O 27
Don Manuel Jaime y Rodríguez L io. on Ju. ¡»prudencia y Administración y Escribano de Cámara de la Real «ala Tercera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: (juo en la causa seguida en el juzgado üe primera instancia dei distrito ue Ja Catedral üe esta capital, contra D. Ramón Es|jjnoaa de los Monteros y D. Cárlos Garda Puelles, natural y vecino (le 63ta ciudad, soltero do £.5 afios y censor de imprenta por injurias graves á la junta de la Duudu del Tesoro; cuya causa ee encuentra elevada á esta Real tíaia en consulla de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella que por este primer edicto y pregón, se cito llame y emplace á D, Carlos de García Pubiles pura ante esta Superioridad, á Un de que dentro de uueve días se píeseme ante eda Real tíaia y Escribanía de Cámara del que suscribo á evacuar uu acto de justicia, apercibido ilequo sino comparece se ie declarará rebebió y consuma» y por bastantes loa estriólos de este Huperior Tribunal.—Y para su publicaciou eu nueve números de ia Gacela oficia) libro la presente.—Habana 21 le Agosto de 1876.— Por el Escribano do Cámara, Ldo. Emilio Valdés y Va leuzueia.	pj o 25
Don F"ancisco L. Rosales, Juez do primera instancia dol distrito del ( 'erro etc.
Por esla mi primera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Castro y Cárdenas, nalurul y vecino de e«ta, soltero, carpintero, hijo do G( -Reveza y do veinte y tres años de edad para que dentro de nuevo días m presente eu la escribanía del actuario íi notificarse de la sentencia ejecutoria recaída eu lu causa que so le siguió por teutativa de roboá 1). Vicon-le Lamerás pues de no hacerlo asi estará u los perjuicios que se le originen. Habana Agosto 21 de 187«.— Rosales.—Por mandado (lo tí. tí., L. Luis Rodrigue/. Y para su publicación expido la presente.—fecha utsupiu doy lé.— I,. Luis Rodríguez.	E O 29
Por el preseuto, se anuncia á ¡os acreedores dj D. Eduardo María Müller, estar señalado el d a 18 de tíe-tu mlire próximo á las doco eu el juzgado pBrn la junta do Jos misan s con el fin lo tratar eu ella de nombramiento de ¡síndicos, segun previene el arlíelo 639 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, apercibiendo á los míe uo concurran de Jo que hubiere lugar eu derecho. Q io asi lo tengo mandudo en ios autos «leí (oncurso del i«-fe-(ido Müller. Dado eu lu Habana á 21 de Agosto de 1876.
FrrnMeco fíchales. Por mandado oe tí. tí. Dé. Lui • Rodríguez—Y para “u inserción libro la ) rósente en la Habana « n su fecha.— Luis Rodríguez, B O 28 Por «1 presente, se anuncia á rodos ios acreedores di D. Cornclio Camilo Coppinger, estar señalado las doce dtl día 27 de ¡Setiembre próximo en el júzgalo, para la junta que previeneel articulo 639 de la ley Je Enjuiciamiento con el liu «ie tratar en ella «leí nombramiento «le los Hludicos.—Que asi io tengo dispuesto en e concurso deleitado D. Cornclio Camilo Coppinger. — 1 a io en la Habana en 19 de Agosto «le 1876. P««*ueisco R -sales. Por mandado da tí. tí. Lilo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por trer nflinsios «le la Gaceta ol -chai ex ido esta en su fecha. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 2S
Por esta mi 3* y últ’ma «’arta edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Armen teros, natura! de G lanajav. soltero, albafiil y como de treiula y cuatro años do edad: para que deutr«o «le 9 «lias, so presente eu la c ircuí de esta Ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta en la oauva «|ue le sigo por resisten« ia con arma ai oélaiior del barrio de« Cerro: ciert«» y seguro «le que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y si no ie deciavare rebelde y contumaz,, é iccurso eu las peuas «le la Lay y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se euteuderáu las notificaciones v «lemas trámite» del juicio Habana y Agosto 21 de 1876.— Francisco Rítales. Por mauuado de tí. S.—Gabiiel de Salinas.	E O 27
por esta mi 3* cart» de edicto y pregou, cito, i'amo y empiazo á D. Miguel (á) Malayo como «le diez y ocho años «ie edad; para que «teatro de nueve «lias so presente en el Asilo de tían J‘ sé á doicargurse «1a la culpa que le resulta en la causa qus le sigo por hurto «le dinero á 6. Juan Roblnson: cierto y seguro deque si asi lo Licio • re, ie administraré recta y cumplida justicia, y si no ie decMraió ri beide y contumaz, incurso en la» penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado, para las notifioaeiones y demas trámites que ocúrran. Habana y Agosto 21 «te 187«.—Francisco Rosales.—Por mandado de tí. tí.—Gabriel de Salinas.
E O 27
REMATES.
Doctor D. Jozé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María.
Por ei presente edicto, hago saber: queá coDsecuen «le los autos que ü. Francisco Arritola sigue ennrra D. Jo»édel mismo apellido en (obro ejecutivo «le pesos, he stñalado el día nueve del mes entradte O tubre, á las siete y media de 1» mañana, en las puertas del juzgado, site en la calle de Neptuno número 192 para el remate «le la casa situada eu la calle «le la Zanja es «juina y cruza á la «ie Oqueudo, sin número, pero que ie corresponde el 110 de ia acera del Norte, retasa«ia en «iumee mil «losciento ochenta y un pesos setenta y siete centavos.—Q'ie asi lo tengo maullado « n los autos de la materia. Habana £5 de Agosto de 1876.—José Manuel «le Aizpúruu.—Por mandado de tí. b. juau Amireu.
R 28
Don Francisco L. Rosales, Juez «¡e primtra instancia «leí distrito del Cerro etc.
Por el presente, hago saber, haber dispuesto se saque á pública subasta la mitad «le ia casa do alto y bajo situada eu la callo de los Oficios uúineio diez y ocho y de su accesoria esquina á la de la Lamparilla mareada con la Ierra A, tusada toda en lasutra (le sesenta y siete md novecientos ochenta y ocho pes( s diez v seis centavo»; debiendo tener efecto el remato ei dia veinte y ocho del nn s próximo á las doce ue s.i mañana en el juzgado, l’uts asi lo Longo mandado en losautos que sigue D. ® B u bara «le Salinas contra D. * Gertrudis Vt-iazquez de Freyre eu cobro de pesos. Habana 23 de Agosto de 187«.—Francisco Kosales.—Por mandado do tí. tí.—José Nicolás de Ortega.	K 27
Licenciado D. Amelio C. de Llanos y Lámar, Juez da primeza instancia inteiíuo del distrito tíur de este Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber al público habar señalado las doce del <l¡a 4 de Setiembre próximo eu e¡ juzga«io, sito eu la callado Riela número 80, para el remate de los esclavos «le campo siguientes: Leonarda, de 17 sfi >s; Regina, «le 18: Blasa, <1« 18: Cláudia, «le 24: Juan José de £4: Bernardo, «ie 30; Joaquín, de 30: Damián de 30; Ramón, de 32 y Batiazar, «ie 36, tasados eu 72/0 pi sos en oro. Matanzas 19 de Aguato de 1876. Llanos, Por inundado de «S. tí. Nicolás Vinager'a».
R 25
Por auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Norte, su fecha 13 «ltl corriente en el incidente á ia testamentaría «le I). José Maria Ruiz sobre cumplimiento peí convenio, se dispone se saijue á pública subasta por Jérmino de ocho «lias los esclavos Francisco, congo, 24 afi ¡s, tasado en 659 pesos; José Martin, congo. 25año»en 650 nesos: Aurelio, 21 años, 650 ptsos Guillermo, 23 años 600 pesos: Víctor, 28 años 000 pesos; Luis; 29 años, congo, 550,pesos: Nicolás 26 a nos, congo, 475 pesos, y Félix 28 años 475 pesos: arrojando por valor lotal la suma de 4650 pesirs oro del cuño espufiol: señalándose para su remate las once de la mañana «leí día 31 del que cursa eu las puertas del juzgado, calle de Riela número 12. Y para su publicación doy el presente. Habana 19 Je Agosto do 1876. Antonio de Bantloval y Domínguez.
R 29
CON VOCATORIA».
Por auto del tír. Juez de primera instaucia del distrito Norte üe esta eludid do 17 del (pie cursa se dispone se anuncie la formación del concurso voluntario dé D. Ricardo García Ofia, llamándose á ios acr odores para que se presenten eu dicho juicio dentro de veinte días, con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que si no lo verifican ¡«aparará el perjuicio á que haya inga. Y para su publica- ion libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto de 187«. Antonio de Sandovul y Domiuguuz.	C 6
DE O Fiero.
El tír. D. Auge! Curros Martin juez de primer ( jris -t-ancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante ral á « ousecutuiei» dei exhorto del de igual ciase (ie la villa de Negro ira, en ios autos de abiu-tpstaio formado por fallecimiento da D. José Fandiña Migúeos, sa convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial áios herederos del mismo, D José, Vicente, Manuel, Domingo, aa touio. Maria Purificación, Juan, José, J séMaiiay Juana FranciscaFaudi-fla y Arozu, para quo dentio del ténnino de tercero dia después de la última publicación se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto. Y (tara que lo mandado tenga efecto nongn la presoute en la Habana á 22 de A justo de 1876.—Manuel Domínguez,
C O 28
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guad lupe, lia «lispuesto por unte mí, qus per tres nú. meros «1« la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador Llopis Terral va», natural de Catalufi t, soltero de £2 .ños y cocinero á fin «le que á )iim«ra audiencia, á las once, comí arenca en este juzgado, sito calie de O (impóstela número 109 á evacuaron aclo de justicia éu eausa crimina). Habana 23 de Agosto de 1876, Arturo G*Uetti.
O O 30
El tír. Juez de primera instancia interino dtl dír-trito del Cerro á consecuencia de losautoé testamentarios de D. Juan Sueira y I maces, ha «lispuesto que por 3 mime, (os de ia Gaceta oficial se conv «pie á los que se consideren cdn derecho á ia tutela de los Impúberes hijo de aquel, nombradas D? Dominga y l)í Oarida I; para que dentro de nueve días comarezean á ejercitarlo en la forma correspondiente. Habana£2de Agosto (ie 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	0*0 30
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por 3uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial ch- esta ciudad te convoque al moreno iibrm José Eleno Martínez, natural do esta »o tero, tübaquero y de *0 año» de dad. para que en ei término de quinto dia couiparezia en este juzgado, Oornpostela 109, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para ouniDlimiento de lo dispuesto, libio la presente, llábana 18 «te Agosto da 1876. Rafael del Pipo.	C O 39
E- tír. D. E lunrdo Ordufia y Merry Juez de primera íustancia del distrilo de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á Mr. Ni&dás Duby á fia de que comparezca en el juzgado, Cousula lo número la, á evacuar un acto de justicia en causa contra D Fehx Sánchez por estafa. Habaua 22 de Agosto de 1876. Francisco de Castro.	C O 39
El tír. Jaez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto, que por este Ardea yen tres números se convoquen A D. Aurelio López, natural do ia ciudad de la Pulan, 4 D. Feliciano López que lo es de 1a Laguna y á D. Juan Machia y Hernández, de ia Gran Cañan», ios dos primeros vecinos de la Habana y e! tercero deRigí», para que dentro de quinto dia, después uel último anuncio, cornpurezaq en el juzgado, á un acto de justicia en causa criminal. Guanabacoa 25 de Agosto de 1876. Luis J. Marín.
C O 39
Ei Hr. Juez de primara instanc ade este partido judicial, por ante mf l>a dispuesto, (¡lie por iros números oonsecuitvi s de la Gaoeta oficial ve convoque a las personas que puedan dar tazón de como tuvo efecto el ro~ b.j de trescientos once pesos en bilieres del B «neo Español y uno onza eu oro a'fisUtioo Própero Real, en la bodega dal «ie su clase Agustín Montero, calle de Me-a esquina á la de tían José ia noche del 29 de Agosto del corriente año, se presenten á declararen esle juzgado por conducto «le lu escribanía del aciuai'io. Como 21 de Agosto de 1876. Guillermo Escobedo,
O O 30
El Sr. Juez de primera instancia por auto mi en auto del dia do ayer, lia admitido cuanto lia lugar en derecho la ces’ou que de sus (den s hace I v* Maree i Fernandez de Guerrero á favor de sus acreedores, dispo-uiémlo re anuncie la fil mación de dicho jub-lo para -pie to los los acreedores dentro del término de £0 «lias presenten los títulos justificativos de susoré li««>». Y para que tenga efecto dicho anuncio por ia Gaceta oficial libro la presente, eu Cárdenas .17 de Agosto de 1876. Pablo Tj. Ocho».	(j o 80
El tír. jie« de primera instancia «ie cusía ciada i, h» dispuesto por ante mi se convoque á la peisoua que crea con derecho á uua yegua dorada, «le seis y msdui cuartas de alzada y -iu hierro, la cual fuó aoan fonsda eu el ingenio tíau Luis, cuartón Arroyodueltas de esta ciudad & liu de (pie comparezca en el térmiuode treinta (lias contados desde hoy, con les documentos en que jus-
tifique la pr | fedn.l «•« dicha yegua. Y para su inserción en i» G»c <o oficial de ia H»i>- na congo la presen te en Janico A 21 de Agosto de 1876. Rafael Acolar.
G O 28
El Sr. D. Oírlo» Q. de la Torrp, Juez -te primera nstancl» ue este partido iud'cial, f-a dispuesto (pie poi tres número» consí cot i vos «ie la Gaceta oficial, se convoque á ios herederos del asiático Jaeobo, quo falleció en veinte y ocho de Junio eu el partido de Cabañas, para qu« dentro da quinto «lia comparezca en la escribanía del iiifrascrho, á fin de que i xpresen f u conformidad ó disentimiento ron las tasad oes de costa» practicadas eo la causa que se le siguió á dicho Jaeobo por lesione» grftves »1 negro Julián del ingenio Sirena. iY para iu cumnlinolepro libro la presento en Guauajay A goato 23 de 1876 -—Manuel de J. Amelia.
C O 28
Eu ia causa criminal (piesesígue deoficio á D José Juan juliá por denuncia calumniosa, el tír. juez de primera instancia do osle pal tido judicial se ha sel vido «i¡s-poner que por tres números conseculi vos de ia Gaceta se oonvouden á D. Juan González Martin y D. Rafrel O-tíhanahan, que se «l'ce eatáu en la Península, y á lo» asiáticos Leopoldo, Franci-coy Pedroé Norberto Juiiá cuyo paradero ee ignora, ó fin de que dentro do quinto dia después del último anuncióse presenten S declarar. Y paia (pie tenga efecto lo mandado, expido ia presente en la cuidad de tían Juan do los Remedios fi 11 de Agosto d» 1876.—José Jiménez.	C O 27
E! tír. Juez deprimera instauciadel distritodeGua-daiupe; ba dispue» to por aute mi que por tres núroeios dala Gaceta oficia' se couvoipn al moreno Amonio Gougo, natural de Africa, soltero, de 25 años y carretonero, a tin de queá pi ¡mera audiencia á las once, comparezca en este juzgado, sito eu la calle «le Comnostela número 109, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua 21 de Ajosto de 1876. Adoro Gallotti.
C O 27
El Sr. Juez «le primera instanoia del distrito ds Guadalupe, ha dispuesto que por este érden y en iros números se convoque á D. Rosendo y D. Antonio Gon-za'ez, para que dentro de segundo dia comparezca en el juzgado, silo en la calle «le Compostela número 109 á prestar una declaración en cois» crimina!. Habana 22 de Agosto de 1876. Manuel Barato.	G O 27
El tír. Juez «le primera instancia de este partido judicial, por ante mi ba duppeslo que por tres números consecutivos de la Gacela oficia), se t on vorjue á las personas que puedan «lar tazón de quienes hayan podido ser los aulrres del turto de las prenda» pertenecientes a D. Miguel Telecha, para que dentro «le quinto dia, disputa de ¡a última convocatoria, ocurran por conducto de la escribanía á declarar ante ei mugado lo ano sepan 6 hayan oblo decir. Colon 15 «le Agosto del876. Guillermo Escobedo.	G O 27
El Hr. D. Cárlos Q. de la Tjrre, Juez «lo primera instaucia «ie esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de I». Gaceta oficial se convoque á D. losé de Jesús Valdés, para que dentro de (plinto día compare»,«» en la escribanía del actuario ft hacerse cargo de la instrucion «le las tasaciones de costas practicada» en la causa que se le siguió por falsedad de un documento iie ( Olicia. y muestre s « coi)f«.r:nl«l»d ó disentimiento en ella». Y para eu enmpliinieul« libro la presente en Guauajay y Agosto 23 <le 1870. Manuel de J. A rocha.	G O 27
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Ceiro de esta Capital en virtud de exhorto del <ie igual clase del tíur de Matanzas, librado eu el intestado de D? Jacinía Fuentes, ha dispuesto se convoque poi 39 números «le la Gaceta oficial I la» persona» que se consideren con derecho á heredar á la referida Oí Jacinta, para que acudan A a piel juzgado á hacer valer sus derechos. Habana 7 de Agosto de 1876. Ldo, Luis Rodrigue?.	G O II
PAUTE NO OFICIAL.
EL LIBRO DE IMS SINDICOS DE Afuiibunieuto. y de las
Juntas Protectoras de Libertos fíecopüacion cronológica de hit disposiciones'Unnl d que deben sujetarse unos y otros, ™ C>
por
J>. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba Oficiales del Gobierno General ’ Estu obra, cinc lia sido oftcaztaoate> recu mendaz por el Exorno. Sr. Gobernador Gen ral á los Srea. Gobernadoroe, Tenientes g"' bernadores ¡áíndico3 do Ayuntamiento, jan£~ Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía ** Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar / a Administración, no os rnénos útil para | Sres. propietarios do esclavos; pues en ella h* liarán en orden fácil y claro no solo las dlsnn simones que se lian dictado referentes á 8iüj-enturas y Juntas Protectoras de „Libertos si 1 también todas las que constituyen el régiman ° policía de los mismos.
Cousta de un volumen en 12. °, encuador nado á la rústica, letra compacta v clara ¿
precio de 5 pesos papol para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dol Gobierno y de la Capitanía General, la f,Ue lemitirá loa libros laucos de porte á correo in mediato.
T.A-SXJA.S
Habana 27 de Agosto do 1876.
('man uu o«ocurro.—Diariamente se a.imluibUa ia vaeuua'v se «lan consultas .4 cuan ros las solieiten, eu estas casa.» situadas, la «iol primer distrito, calle «ie ia Habana num. 7«; la «!>)! seguu i >, en la calle de Jesús Mana num. »?•. ia «iol tercer «iialrito, callo de! Aguíiá número Kt- ia «>»« cuarlo, calle fie Manrique número 89; » dol quimn, canil «lo tíuaraz ndiu. 93; lap'el sexto, ca-Ue de Kslévez núrii. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de« iwnxne num. 370.
Jfnumiraavos «is »emana-—Primer distrito.—No habiendo numero «unciente de profesores con quien alternar. prestar* servicio el primero que se presente.
Scourtao atxfrilo.—No habiendo número suficiente de prcresores con «unen alternar, prestará servicio e! pr mero im« »e i>r.»eure.
7r.rat.r awmco.— 'io habiendo facultativos suficien tes con ouieu uiter ■ prestará el servicio o! primero que se eucnto-r'~
lte.<u (ana ar Maternidad.—Diputado de-mea, el Br. Prebendado i . Ramón Atuieva.
Asmo ae «So/» Jone.—i ..spector permanente, el tír. Regidor	Eran cisco Ventosa.
(jasancrol de Dementes.—Diputado nn ei presento me», Exorno, tír. D. Juau Bornerd y Tabuenc».
tí ametales cioisan Felipe y Santiago.—Inspector p»riuatwim«. el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
CONSULADO DDL I2V17SB.IO ALBMCABT.
Be aruinoi», para las pesuñas d quienes concierne que el día 30 del corrieri'e á las once de la m,afi»na se formulará en este Gonsu'ado corei Capitan y tripulación «te la goleta a'emami «Ma*í»,» la cor respe n (Dento pretexta sobro averies sufrida i eu el viaje desde Macabí á este puerto.
Habaua y Agosto 21 de 1876.—El Cónsul, P. O.— J. Müller.
Debiendo abonarse en todo el corriente
raes por v ieud de wuv uno ceiobrudo en ei concurro (1e ra. (j otid»»-« viuda de Romero y del p)». « de lo« 10090 peso».—2168 pesos 62 ct». 4 D. Juan Ele Abren como cesionar'o d» r>. Ramón C isrvo Arengo, >s D. Aurelio Lo'uuienti 3652 pesos 66 cts. v á I-, Emilio (Jéspede« 3878 peses 72 ct». como acreedores escritura-ríos debiendo »«¡mismo satisfacerse por virtud de ios convenios celebrados en les concursos de la Sra. D. v Filomena R -mero y del que su«c"ibe d«l plazo «f» los 10.600 peso» g, lo- tíre». F»rrer. Padró v l onfi 8396 re -■»« 32 cts. y «le D Ju.m Bautista Guirete, KOI pes » 68 centavo», »oree-lore« también escriturarios que se dallen en gra lo. y deb'eud > pi r ú tlm > «egnu los propios convenioi’proraleirse entre los leijeclivos uoreeilore» comunes ¡os 5000 p»»oj «|ne en uu « y otro concurso deban entregarse para el pago denquMÍo», se convoca á todos, ¡au que desde I»» 12 «ial «lia basta las 3 (te la tarde pasen A ia e «s» mita. 10 te la calle de Pulía «i realizar el cobro durante el presente mes, en concepto del que no lo UioUr >. se entender! qu i co n-vieneen que lo que le toque se le reserve lias*» su presentación a! cobro.— 3e suplica admismn á 1 «a S res. acreedores que no ¿e bao oreseuta lo á percibir loque le curr< s >ondió ea el prorateo del »ño prójima pasado ou-1 1 i verifiquen durante este mus bajo el concepto expltea-i > a ate» en :ao i» no orn»ent,arse.
Habana Ag >sto 24 de 1876.—Agustín Eaciuoao de Abí'ÜU.
Habiéndose extraviada un pagaré ven
(0(1(1 .i «na 10 oci presente «»» -» < «.(»Igad (. p « 10. tí Un o Meumer á la óc<'en de lo» tíre . J. Farira- v Gom p? por valor de CHAT OCiEITd» tí [i TE PEtíOtí OLNUiANTA CENTAVOS ORO si anuncia por es'c medio que dicho documeeto que.ii cancelado, unió y por consiguiente siu efecto de cobro üi usuonsabi-li >iad alguna ñor parto fie' Uorgan te.
Habana Agosto 26 de 1816.—J. Fargas y Comí?
ICI Wr.ft». Rafael lleudares, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de ¡Sanidad Militai con destino al batallón ingenieros de esta plaza,; ba pasado su domicilio á la callo de la Reina n úra. 118, entre Gervasio y Ciiuvez.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
ÍÍB I>. FELIX «IBXLT.
ItfEEDICO CIRUJANO-?A8.TX3B.O.
De vuelta de su viajo á Fu ropa se ofrece á sn antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á i grátia para los pobres. Campanario 31.
PUULIOADAS CON AUTORIZACION DE I, GOJIEKNO
incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. Interesante para los eomerciautoa, haoendi-dos, propietarios, empleados, juzgados, escriba-nías, &c.,para sabor los tipos en cualquiera techa-—-Un cuaderno, incluyendo desdo Enero 1869 hasta Marzo 187ñ, á $5 papel.— Desventa Km-padralo 10, Imprenta -leí «Boletín Comercial.
Para el interior, se remito por cot;eo, enviándose el precio do $3-50, pero so puede ob-ouor el cuaderu > eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de D. Juan b\ Gallo pii; eu O.lrdeuas casa de 1). Adolfo Santamaría; eu Sagua, fien Felipe de Volasen, estación telegráfica
los 4re-i. q 11 Ii i i a l parido el cuadornos anteriormente á osla focha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año estáu impresas, y de venta según anucta ou el citado cuaderno.
OBRAS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el cuneo entrado eu úueitre puerto illf ra»-moute so ha moibido lu siguiente "■“••«'.ar, dirigiu-»á os líbrelos de est.« Isb :
tír. D..................
Muy sf-ñ'T nuenic- : oocaigados j»q la viuda «leí ina. ogrado ANTONlO FLOHEs «le m1 ninlgirar lat-dn clon c impleia «le lu» otiras iln sit difunto eip««»», ipie bfijo la protección de tí. M. el R y D. Alf uieoXíl se va4 poblu-ui, teuemos el gusto de pouei ioeu su «-«lUoclualbD-'o, acompañándole algunos prospecto! uel libro tilu »«tu “Da Historia del Matrimonio,» por ei « ual se lia «iatio priLOipio, y se batía \ a liupres«'. Excusado reemos llamar la atención «le Vil. »obre lasobrss «le este autoi m general, ni sobre «La Historia del Matrimonie» eu particular, por que con decir que de esta Ullima se han agolado seis ediciones en pocos años, eslá hecho eu el»-gln. Nos limitaremos únicamente á manifestar 4 Vil. que. deseando Interesar á lo los los tibíelos eu lu expíe* tueiou de esta obra y do las mas que seguirán A sil», liemos resuello, do «cuerdo cou la viuda de FLORE3, hacer un descuento si bre los precios de Madrid Aloque tomen por su cuenta ejemplares eu )a forma al-guíente:
15 por 100 tono n lo de 0 á 12 > je'Upiares:
20 por 101 tomando de 13 á 25 «qeuiplares.
25 poi lUO tomando d» 25 wjo.upi ms en afielanlf.
Los pedidos pueden ilnuairse i lid idti la i ámente A cualquiera de nosotros cou le.» señas que que v¿ii Marcadas, y al servil lo» te aCompañaiáu prospectos y car-tele» pura su propagación
Q ledau it» Vd. lítenlo! tí. tí. Q. B. H. M.—Alnnan Gulloii, Pez 40.— 11*ocudio L.iptz, Carinen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
F.1 librero ó {anicular de esta isla, <,ui prefina dirigí« los pedido» á la Reilacciou (le «La Voz de t'ulta,» puede hacerlo eu carta dirigida al hijo del autor« b-Eugenio Antonio Flores, recíb Hilo eu a'iibis cato i, a cuneo vuelto, el liúaii x- > «te ejemplares «jue roheitc.
PAR I E MERCANTI!.
Adoni»,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRARAN DE TRAVESIA*
Dia £5.
Da Cádiz v Matanzas en 26 filas, baro. esp.
c«p. Madrid, ton. 210, uou frutos á R. Morale-.
---N. Yak cu 6 dias, vap. aulir. Cleopur». C“P'
Weif, ton. 1010, cou eieacs á Hauiel e lx'jor. Dia £6.
Ds Matanzas en 1 día, hcr. amer. Kabecu Olio»11« cap. JoUDsou, tou. 357, c u tiectis A Pv'leuo ; ltiouda.
SAURAI».
Hueso viv. amer. W.
Para Cay Bi. k .
----U*y.» Hueso go', amer. Beauregard. cap
----Oisufucgoa berg. esp. E mqu -, cap. Douma.
BiackforJ, < h« w
CIBO DE LETRAS.
J. Demestre y Cotnp.—Calle de Cuca núm. 88-
Girau en todas cantidades á coita y .larga vista las plazas siguientes:	.«.
Aguilas, Aitia«:e:e, Albuñol, Alooy, Algeolra», « tumi«, Alicante, Almería, Amlújar, Auteqüera, Ar uez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, tíaweio“ ' Buena, Baza, Bauza. Béjnr, Beuicarló, Retan*®'. ** bao, Burgos, Bujalauce, Cabra, Gáceres, Cádiz, W11., yu«¡, Calilas do Reyes, Camarinas, Oaudauio«
Ce Outs, Cangas fin Ti neo. Carayaca, Cumio"», p* '• uartegena, Castellón «le ia Plana, Oée, Ceuta, ao, Gleza, Chula t-Roaí, Cofouiiion, Córdiiba. D°r' ' Cediílero, Deula, Ei-.iia, l'>|.luar«lo, Ferrol, ti*1*"1“ Grona, Gibraltar, Glj'ui Gra«la, Granada, (luau»l»l ' Gadix, Halo, uehiu, Huelv#. Huesca, Jaén,*'*1' Jerez de la Frontera. J lunilla, Dago, Lastre», D 1 Dérnia, Dogniño, l.oja, Doren, Díanos, Luarca, DU‘-Dugo, Madrid, Mabon, Málaga, Manzanales« W* " rou, Medina tíidouia, Aloudofledo, Moutefri"« griar, Moutilla, Moni.ir.,, Motril, Mujia Muróla, » „ le Galicia, Orense, Orjiva, Orlliuela, Oviedo, 1	' e<’
Palma de Mallorca, Pamplona, Peotevedi»« ‘	'
Pravia, Puente Gonil, Puerto de tíanta Mari»« ^ Real, BeqUfelia, Ri-yliosa, Uivadeo, Keus, R'',?l. ,1...(1if Salamanca, Bulas, tían t ellú fie Guixol», tíaii f® fio, Han Ducar de Barrauu.oa, tíanta Cruz «ie ld ' lJel, San Hebasliau, tíautu María «le Ortiauoira, ™111 M na.
Sar.tif..1 • «a	p	«vía.
Parra
... SIVW
Yailadoliil, Vega del Hi vadeo, Vi! luga reía a prese rito, Villavicio.-a, Vitoria, Vivero,
•la, Infiesto, Iruu, hSufra, Zamora, Üaiago/.a y J. Demealrc y Compañía.
rtingo de Galicia, tíariñena, Sevilla, -Segoni»» '|r rrajtoiia, Teruel, Timianoo, Toledo, Tortosa, * ’ ,jl( va, Trujilio, 'l’udela, Tuy, Ugnar, Utrera, >*“ y¡.
V¡p>\
Ibi**«
Ve'
ESPECTACULOS.
TEATRO LEBSOTDI.
ALBI« D.
Compañía dranjstls.. dirigida ror D. Baltasar Tone«¡lis».
Pura ei Domingo £7 dt Agosto de 1“’ • (Bi« Be pondrá eu «»cena ia chia eu 5 »C-«- i J firos titulad»:
URUANDA LA DESCONOCIDA.
Eu.pt i a á á las ( CUd.
«Btf &
I.Mi'. otsL Uohíkkiso y Cztitania Ornerai