GACETA
LA HABANA
\iiin 24 tt
PE il IODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
21 de Octubre de 1S7<5, Mae. Hi arion aiíiiíl y 8 ¡sit » 8/rasili».—dren s»r en 6a T. O de Man »sintin.
PARTIO OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Se ha dispuesto adjudicar eu pública subaB-ta el dia 23 del mes actual á las doce do bu ma-ñaua ol hierro forjado y fundido que existe en los destinos del Cerro y Casa-Blanca bajo el tipo de un peso billetes del Banco Español el quintal y con las mismas condiciones publicadas eu la Gacela oficial de 11 de Marzo del año próximo pasado.
’ El acto tendrá lugar en la Secretaria de este Gobierno General.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Uctubre 9 de 187(5.
El Secretario del Gobierno General,
B. Buiz Martínez.
Oireceieu tíeaeral de Hacienda 4« la Isla de Onba,
Notándose por esta Dirección hace algún tiempo que olvidando antiguas prevenciones, se va generalizando el uso do tinta de colores impropio de documentos oficiales llamados á ser consultados ó revisados en épocas mas ó menos lejanas, produciendo la dificultad de leerlos por no resistir algunos do dichos colores la acción del tiempo, inconvenientes quizas graves; he acordado de conformidad con lo propuesto por la Contaduría General y con mas motivo en cumplimiento y ampliación de la Reai orden de 18 de Abril próximo pasado q ie menciona ol particular, disponer se adopte en todas la» Dependencias publicas, el u«o de la tinta negra para todos los escritos oficiales.
Hnbaua Octubre 12 de 1876.—-José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Oauladüriit ».'«uirat tle líaeienda.
D. Joaquin Marty, Colector que fué de Calón, ó quien lo represente con poder legal, ae presentará eu esta Contaduría general para un amato de su ínteres, eal elidiendo que de no hacerlo en el término de quince dia» podrá resultarle peijuicio.
Habana 11 de Octubre de 1876.—A. Jime~ nez Ortiz.
D8 Veuancia García viuda de D. José Gómez y Guzmau, ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría en dia y nota hábil para enterarle d* un a»auto qu* le iutt resa.
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Contador general, A. Jiménez Ortiz.
Doña Feliciana do Alda, herederade suSr. hermano D. Antonio, Administrador de Rentas que fué de Matánzas, ó persona que legalmente la represente, se presentará eu esta Contaduría general para un asunto de su interés, entendiendo que de no hacerlo en el plazo de quince dia», le podrá resultar perjuicio.
Habana 11 de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Ramón Cuesta y López, se presentará en esta Contaduría por sí, ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que lo concierne, bien enteadido que si pasasen quine días de la presento publicad on sin verificarlo podrá sufrir perjuicio.
llubautí de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Circular.—La Dirección general do Hacienda ha comunicado áesta Principal las frecuentes quejas que recibe sobre 1» forma que empleau algunos Investigadores y Recaudadores de la Hacienda al dirigir su acción á los Contribuyentes para hacer efectivo el cobro de las cuota» que respectivamente son en deber.
La Admiuistraciou á mi cargo no duda que en a'guuos caeos, estas quejas seau j istas y fundadas; pero son producidas, por punto general, por contribuyentes á quienes esta oficina ha enterado sus avisos y la penalidad legal en que pueden incurrir, y que í pesar de esto se resisten al pago de sus cuotas que son el cambio de los servicio» con que el Estado provee al bien particular y general, motivando con su morosidad, el atraso que experimenta el pago de la» mas sagradas obligaciones.
La Administración Principal desea cortar los male?, evitar los abusos, y de parte de todos el c* uiplimieulo del deber.—No le es posible proponer de momento la modificación de lasdis-porieiones que rigen; corregir los errores, ni ai-iterar la forma de la gestión actual eu cada ramo; pero se ocupa de ello, lo procura y confia conseguirlo de la Superioridad eu mùtuo beneficio del Tesoro y de cuantos deben traer á eus arcas los impuestos y tributos que les corresponden.
Eu esta virtud, la Administración Principal •de Rentas tiene sumo interés en que la Dirección General o’ga y provea lo que estime sobre las fundadas quejas que los contribuyentes le dirijan, lo mismo sobre la forma que en el cumplimiento de su gestión empleen los Recaudadores é Investigadores, que eu cuanto á que las oficina» recaudadoras estén convenientemente situadas para el servicio público y el cob'o en genera!; y por último y á fin de evitar Jos abusos que á la sombra de la ley pud eran cometer los a-rentes encargados d3 la investigación y cobro de toda clase de contribuciones esta Administración les ht prevenido, con acuerdo y orden expresa de la Dirección, que si eu el ejercicio de sus cargos causaren molestias y perjuicios inmotivados á los
í contribuyentes, serán castigados con la destitución de su empleo, y sometidos á los efectos del Decrete del Gobierno General de 1.7 de Marzo de este año, en el caso que así procediere.
No terminará la Administración sin hacer presente; que la Dirección Geueral de Hacienda tiene noticia de que alguno», interpretando á su modo las disposiciones rigentes, aconsejan la resistencia ó la demora en el pago de los adeudos; consejos que sobre ser "contrarios al patriotismo é interés que en favor del Gobierno y del Tesoro exigen las actuales circunstancias, pueden ser causa de gastos y perjuicios á lo* contribuyentes si la Administración se vé obligada á lograr el cobro por los medio» ejecutivos que las instrucciones determinan.
Habana 19 de Octubre, do 1876.-El Administrador Principal tle Rentas, José dd Campo.
Sección de Bienes Embargados é incautados.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta del ingenio «San José» incautado á D. Francisco Agrámente ubicado en el partido de la Enramada jurisdicción do Santiago de Cuna, se ha señalado el dia 30 del corriente á la* doce de su mañana para que con la rebaja del 20 p.g sebre el tipo que se publicó la anterior subasta tenga lugar el tercero y úl-limo remate eu la Sección de Bieues Embargados, sito eu la calle de Mercaderes número 2 y en la,Administración de Rentas de Santiago de Ouba bajo la» condiciones siguientes.
1? La Administración Principal de Rentas dá en arrendamiento dicho ingenio bajo el tipo de 8160 pe#o* oro anuales por el término da seis años á contar desde la fecha en que se verifique ¡ el remate.
2? Si al terminar él roctrato no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la’últimazafra podrá extraerlo* de ¡ la fineacon ayuda de la dotación de la misma.
38 La Administración Principal de Rentas hará entrega de la finca al que resulte arrendatario, con todas sus siembras, árboles frutales y de monte, cerca», edificios, máquinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propia finca, dotación de enclavo* y asiáticos de bieues embargado* que se hallan á cargo de la propia Administración, boyada, animas le», crianzas, carretas, carretones, muebles semovientes y cuanto mas conste del inventario que s© formará coa todaescrupulesi lad ai haeerse la entrega.
48 El arrendatario podrá introducir de sa cuenta en la finca los aparatos máquina», aperos, dotación de brazos y animales que crea conveniente para el fomento y aumento de productos de la misma.
5? Eo podrá el arrendatario extraer brazos, auimales ni aperos perteneciente» á la finca para trabajar eu otra, auuque sea de su propiedad ó se baile á su cargo.
68 Tendrá obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente ácada uno de sus individuos do» vestid»»ó equitaciones con una frazada y chaquetón de laca, sombrero, pañuelo y zapatos en caso ie necesidad.
78 La manutención constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y niaizyla correspondiente sal en tres comidas diarias cuidándose de que el alimento de los enfermos se condimente de la manera cor veniente.
88 La Administración Principal de Rentas, tendrá derecho de enviar á la tinca un Inspector, siempre que lo crea oportuno que examine si ol trato que se dáá la dotación es benigno, si su manuteucion es buena ysaludable y si se disfruta de las horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales se conservan eu buen estado y si se cumplen todas Jas condiciones del contrato.
98 El arrendatario estará en la obligación de abonar á los asiáticos, pertenecientes á la do-taciou de la finca ó procedentes de bienes embarga-; dos ácargo de la Administración Principal (le Remas con la mayor puntualidad y mensualmen- 1 te losjornalcs que tengan estipulados en sus con- ¡ tratas ó reooutratae; ya estén recontratados el día del arrendamiento ó se recontrateu con posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.	-
10.	Igualmente abonará el arrendatario ála Administración Principal dé Renta», el jornal de diez y siete pesos mensuales por cada uno de los esclavos pertenecientes á bienes embarga los que estén en latinea y no sean ,de su dotación, fin deducción algunu por eulériuedade» y sí solo por fuga ó muerte.
11.	También abonará á la propia Administración seis pesos en oro mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes á bienes embargados que uo sean de la dotación de la linca, ademas dei jornal directo, que i lo» mismos colonos deba satisfacer según contrata.
12.	En ios caso» en que por disposición gubernativa baya que e »tregur á s <» dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos que exietan en la linca por habérseles levantado el embargo, el arrendatario deberá entregárselo» sin derecho á que seau repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parte iumediatameme á la Administración Principal de Rentas de la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta per les medios legales, dundo purteal Juez local é instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á las oliciuas de la misma Administración.
14.	Si los arrendatarios quieren recontratar de nuevo los asiático», cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo do arrendamiento y deseen recou trata rae, deberán hacerlo por cuenta de la linca y en manera alguua por la suya propia pues so considerarán aquellos afectos á la misma finca.
16. Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de la finca y hayan cumplido su contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule eu la recontrata, cesando eu este caso el abono do los seis pasos mensuales que según el artículo once deben abonarse á la Administración Principal por aquellos que procedentes de bienes embargados no per-
cuecen á la dotación de la tinca, t
16.	Será obligación de! arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para epe crezca eu proporción la producción de la finca, la? cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fin de que al terminar el contrato do arrendamiento se entregue todo en el mismo ostauo útil cu qoo lo reciba.
17.	Iguuliu ute conservará, reponiendo lo necesario las hormas, repartideras y útiles de la casa de ingenio, purga, mayordoinía, enfermería etc. etc., á fin de (pie al devolver la fine» lo haga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	Serán de cuenta ue! arrendatario las altas y bajas que ocurr oi en la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado útil eu que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguua en ¡as máquinas, aparatos y elifi-cios 6Ín la autorización de la Administración Principal.
20.	Las mejoras y aumentos que remite11 en los edificios, siembras, cercas, árboles etc-quedarán á beneficio de la finca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir eu la ñuca, máquinas, aparatos y otro3 útiles que considere necesarios, pero sin alterar los existentes y en este caso conservará la propiedad de dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de la finca, ó llevárselos con tal que deje lo» trenes, máquina», aparatos y demás existentes eu ei mismo estado cu que los reciba.
22.	También podrá el arrendatario introducir en la linca los brazo» que crea conveniente conservando la propiedad de ellos en todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario podrá hacer uso de los montes paracortar la leña necesaria á la molienda, sembrando de caña el terreno desmontado, pero en manera alguna le será permitida la venta da la leña, maderas, ni ningún otro producto de que uo sea el de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá corear y extraer de los monte» de la finca todas las maderas que necesite para la reparación ó aumento de los edificios, carretas, arados, caminos, cerca» y demás ramos pertenecientes á la íiuca, sin que pueda extraerlas ni aun para otras fincas de su propiedad ó arrendadas, «i para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal de Rentas al terminar su contrato, uinguna indemnización por mejoras ó adelantos que haya hecho en la linca, pues solo podrá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyos, animales y útiles que haya introducido después de cubierto el número que exista al recibir la finca.
26. En caao de que por el Gobierno General se acuerde el desembargo de la finca de que se trata el propietario tendrá que respetar el presente contrato, para lo cual la Administración Principal de lientas le notificará esta cláusula antes «le proceder á la entrega de sus bienes.
27.	¡Será obligación det arrendatario «I terminar su contrato, dejar por lo menos ana caballería de tierra de buena semilla de planta para hacer la siembra de frió que necesita toda finca.
28.	Eu la última zatra no se permitirá que se prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado que queda el campo que se corta en el mea de Jimio para la zafra siguiente.
29.	tíi terminase la molienda antes do la época fijada para la entregada la finca, deberá aplicarte toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones de la molienda para que no se perjudique al campo por falta de asistencia.
30.	El arrendatario no tendrá derecho á siquiera a reclamar de la Administración Principal ningún i indemnización por razón de perjuicios en uingun caso, ni tampoco por mejoras que haya hacho en ia finca durante ol período 6o su arrendamiento.
31.	En el caso do que ocurra un siniestro por expíes ou de una ó mas calderas de vapor, roturas de algunas piezas de máquina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuenta de! arrendatario, su reparación, sin dere.ho á indemnización alguna.
32.	Será obiigacicu del arrendatario conservar los techos de todos tos edificios en buen estado, reponiendo las tejas rotas para que uo ha,a goteias y las maderas no se inutilicen.
33.	Para tomar parte tu la subasta, debsiá presentarse con el pliego de proposición la cana de pago que acredHe haberse depositado eu la cuja de la oficina !a suma de 816 pesos á fin de respon ler al cumplimiento de la proposición. Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remate á todos aquellos á quienes uo se adjudique el arriendo, continuando en depósito la correspondiente al que resulte arrendatario, hasta tanto so otorgue la escritura de arrendamiento y se preste la fianza definitiva.
34.	La persona á quienes se adjudique el arrendamiento, deberá pretal- una fianza importante el veinte y cinco por ciento del valor del ingenio si se hace eu efectivo ó en acciones dei Banco Español de la Rabana por eu valor nominal, ó del cincuenta por ciento »i la lianza consiste eu lincas utbauas sitas en esta capital Je satisfacción de la Administración Principal de Rentas. Dicha fianza tiene por obeto garantizar el pago del totai importe del arrendamiento que ha de efectuarse, entregándose en las Cajas de la otieinapor mitad de los meses de Febrero y Mayo.
35.	Si cumplido un plazo uo fuese satisfecho precisamente eu el dia señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de las condiciones establecidas en este pliego, perderá la fianza y se dará por rescindido el contrato, cou obligación de satisfacer los daños y perjuicios que la res-cisión origine y eu cuya calificación se somete á lo que la Administración Principal decida, renunciando á toda reclamación.
36.	Si el arrendamiento se realiza despuos de comenzada la zafia actual corresponderán ai arrendatario los lautos elaborados, debiendo respetar las ventas do frutos que se hayan efectuado, pero con obligación de pagar ai contado el
importo de los gastos de refacción invertidos en la finca desde primero de Diciembre.
37.	Se entenderá en todo tiempo, para que nadie aleguo ignorancia, que todos los frutos de la finca arrendada están afectos preferentemente al pago del arrendamiento, sin que á él puedan tener pro!ación los contratos de adelante sobre los mismos frutos, ui los gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, así como el pago de la3 contribuciones que recaigan sobre la fiuea, y también los de publicación en la Gaceta oficial,
i pero el pago de ios censos será de cuenta de ia Administración.
Chocolate	 Jamón		 Maíz en mazorca....		kilogramo		.... 45 .... 44
Dimienta negra	 Pimiento molido ...			id	 •»••• • 	id... ..	.... 20 .... 4 5
Tocino del Norte,	marea Mess ó	
Olear			.... 30
Vino cataian			.... Otí
Vinagro			
Vino generoso.......		
•> «s
39. El acto del remato se efectuará
Para que dichos artículos sean admisi-j bles, deberán reunir las circunstancias tig íientes: esta j el tocino será precisamente de los Estados Uni-
ciudad, ogta Sacción Ue Bienes Embargado» é i dos, marca Mess ó Olear, reuniendo bu bu Incauta los (Merca deres 2) yen la Administración de Rentas de Santiago de Cuba simultáneamente oídla 26 del actual á la doc# de la mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reserva do la Superior aprobación.
40.	Las proposiciones se admitirán hasta una hora antes de la señalada para el acto eu papel del sello 8? y en pliego cerrado y cou sujeción al modelo quo se acompaña, expresándose en la cubierta que contiene proposición para el arrendamiento ingenio de que se trata.
41.	No se aceptará proposiciou alguna inferior al tipo señalado para el arrendamiento, si después de abiertos los pliegos resultasen dos ó má* proposiciones iguales, so abrirá j>or espacio de un cuarto de hora una puja á la lia-nasoíoentre los autores de dichas proposiciones
42.	Lo» que procuren tomar parte y deseen adquirir datos respecto de la producción y demás circunstancias de dicho ingenio, podrán acudir á la Sección de Bienes Embargados en dias hábiles de doce 4 cuatro de ia tarde.
Habana Octubre 12 de 1876.—José del Campo.
Modelo do preposición.
Don N........N...... vecino de....... en-
terado del anuncio inserto ou la Gaceta ,de esta capital de...[la fecha] y de las condiciones que se exigeú para »1 arrendamiento del ingenio j
«San Joíé», ofrezco por él la cantidad de....
(en ¡e tra)..p*»o* anuales, comprometiéndome
á cumplir eu todas sus partes la» expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la car-ta.ie paga <1*1 «topó de d»a mil pasos requeridos «ara optar á lalicitacien.
Administración Principal da Aduanas.
En el vapor francés «Ville de San Nazaire que procedente de San Nazaire, entró en puerto en Julio próximo pasado, »e retuvo al ser re oouocidos los equipajes, un baúl conteniendo mantas de lana y cabezada?; y como ha voncid-el término concedido para su declaración, se convoca 4 la persona quo se considere interesada, á fin de que dentro de 59 dia ocurra á «ata Administración á exponer lo que «atime conveniente, pues de uo verificarlo se procederá á lo que corresponde.
Habana Octubre 14 de 1876.—Camach».
El Sábado 21 d'M corriente á las doce de su mañaua se rematarán en el almacén de averías do esta Aduana 20 cuñetes clavos procedentes de la barca española «María» procedente da Aciberes.
Habana, Octubre 18 de 1876.—Ccmacho.
Tesorería Cleuernl «le BíacicwtJa |*4il*Uca de la Isla «le « ut»a.
Desde el.día 16 al 30 del actual tendrá lugar en esta Tesorería general el trago de los haberes pasivos de individuo» residente» en esfa Isla de los ramos de Cesantes de Hacienda, Gracia y Justicia, Gobernación y Fomento por el trimestre de Enero á Marzo último.
Habana 15 de Octubre de 1876.—El Tesorero Ceutrtl, l.uis de ¡¿agredo.
Ordenación «to Merina del Af»u*ta«lero <!• la Habatia.
La Junta Económica en sesión de 11 del actual, ha acordado sacar á pública licitación ol suministro de víveres y demás géneros de bastimento para.el consumo de ios buques de guerra V demus atenciones de este A postelero husta el 39 de Junio de 1878; y habiendo dispuesto el Br.
i ...	__euas
condiciones do dichas marcas v envasad > con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados piara el reconocimiento. El vino hade ser cutalanypoi-ningún coucepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas auteri res A la última, li bre de toda clase do composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparado. El que se embarque en buques de 1. “ y 2. -- ciase estará envasado eu medias pipas; en cuarterolas y medias pipas el que haya de sumiui-irarse álos de 3. rt; únicamente se recibirá eu pfipasenteras el que su destine á la despeina del Arsenal. Las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpias do polvo y gorgojo y cualesquiera ofime cuerpos extraños; en ía‘inteligencia de quo el arroz tendrá que ser de Valencia y lo:-, garbanzos no estarán picado.--, debiendo ser pre-eisamente desdo mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles. E¡ azúcar ha de ser del nombrado quebrado-blanco número catorce ó quiuce, seco, y el até da segunda clase, limpio de todo grano n -gro ó de otra semilla extraña, siendo ambas artículos de ¡a isla deCuba. El carbón de piedra cribado y procedente de las minas de Newcaslle ó Carditf. To-ÚOH los demas géneros do la mejor calidad y oiu adulteración alguua.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3.53 El ¡uentinta no entregará articulo alguna de les que abraza el suministro sin providencia previa del tir. Ordenador de Marina del Apo— ladero, puesta á continuación det pedido quo se haya de facilitar, ei que comprob ido y autorizado por la Intervención uel mismo Apostadero, pueda ponerse el «Dé»«» por ei Ministro ¡Subinspector do víveres.
4.	Rara el reconocimiento de los vivero que hade preceder al acto do m entrega por ei asentista, habrán de usistir ua Oficial de Guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de mar y loa individuos de tropa y marinería que so nombren, asi corno también ei Ministro Subinspector de víveres que deberá presenciarlo, riel propio modo que la entrega, cunpliendo e a j¡t parte necesaria las prescripción*» do los artículos i7, 18 y 19 del tratado tí. ° , títulvi 3. ° do las Ordenanzas generales de ia Armada.
5.	a Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros iusuministrables ó inadmisible», uo conformándose el asentista, se (impondrá un segundo recouociamento por individuos «u igual número que para el primero, perteneciente» al mismo buque ó Arsenal, que haya de recibirlos, asi como por «tro Oficial, otro uei Cuerpro Administrativo y un Médico dei do Sanidad de la Armada; en ia inteligencia de quo el asentista hade sujetarse al resultado de este nuevo reconocimiento y retirará desde luego de sus almacene» los artículos desechado», bajo la vigilancia del Ministro Sub inspector de víveres.
tí.84 Quedará obligado el asentista 4 entregar sin demora cuantos géneros se le pidan do tos expresados en la condición 1.83 ño excediendo del repuesto que se determinará eu ¡os siguientes, parad suministro de las dotaciones de los buque» y trasportes del Estado que existan eu el puerto de la Rabana, ó que »Racionados on la costa de la Isla ú otros puutos fuera de ella se manden a hacer «u repuesto eu la indicada ciu-¡ dad de ia Habana, a-i como para ios individuos ! de mar y tierra quo se trasporten en loa mismos buque* ó eu lus mercantes fletados por la Marina y para la marinería y demás atenciones del i Aroeual, sin perjuicio de quo la citada Marina si o estimare conveniente pueda adquirir cuutufi
...... -	.	TJ	liy tísumaiü wuveuiviHV t UVMW M uiuhu V.UUUUU
O;donador del memo tenga lugar ante dicha jÜS bu uca ÜStéu fuera del puerto de la capital corporación á las doce del nía o de Noviembre ^ A,MJtíUdtíro ,ju cualquier sociedad ó imiivi-prórimo, boj » la» condicione» que se expresan a ¡ ,mo £pUcuUr iuttru también do dicha emú tari
________ ula Tiidinid « Tvnmip.fi ruárjA Ullu lláí- i	* .	i	./	.
contiuuaciou, se noticie al publico para que lle' ' todos lo» expresado» artículos que crea uecesa-gue á conocimiento de las persona» que deseen ■ uu tem¿ud(J derttdl0 ei referido asentu-tu a tomar parto 6*1 ol retoríoo acto.
Habana 13 de Octubre de 1876.—José López y Martin.
Pliego de condicidnes b*jo las cuales »e saca á nública .licitación el »umiuistro de víveres
reclamación de ninguna especie.
7.“ Deberá tener constantemente en almacenes ia existencia de vivares proporcionada al consumo á.atro de lo» buque* y atenciones, ó sea uu repuesto de las cantidades que detalla la
riuniica Jicuaciou «i »umiumiu u»	¡----- . * ,	,.	, . . ,	«
.me se necesitan para el consumo de los bu- nota unida a este pliego y ti lo.al que lo eonton-oues y demás ateucionas de este Apostadero MH> ivndrá Us ooudieioue* necesariasparasu beodo ja Habana por al término de dos años uu conservación. Este repuesto ha do quedar
constituido á loa cuarenta días de haber oiupez
por
que vencerán eu 30 de Junio de lo7tí y ei cual se forma con arrogto y en ana- . do el suiumi-tro, siendo de su cuenta cualquier á lo determinado en orden del exti.i- desmérito ó accidente que éu él sobrevenga, y i,.,
deberá reponer á medica que vaya suministran-
logia
nido Alruin ntazgo de 27 de Julio de 1871.
Condiciones especiales.
1. El suministro afiraz v loa urticulos que se expresaràn 4 oontmuaciou con los precios-ti-pos que hau de sorvir p>ara la eubastu.
Peeo».
Arroz do Valencia.......k'dógramo....
Azúcar quebrado blanco numero 14 6
15....;.............kdógramo...
Aceito da ¡Sevilla para luces...id....
Aigolou para torcidas..........id...
Aguardiente de caña.
...............Illa«.
Cts.
10
9
40
50
11
Café de 2. a clase.............id.......... 48	^
Cluvo de especias..............i«l....... ,
Carbón de piedra...............id... ..... 00J
Idem vegetal...................id... ...... 0L
Canela.........................jd.......... 29
Frijoles.«-....................id........
¡Fideos.........................|d.......... 26
Garbanzos .. ..................id.......... 14
do, bieu entendí Jo que si por norejioncr los consumo» ó bien por uo ber admisibles ios géneros ó por otra cualquier causa dejare de suministrar algún pedioo que se le higa, se adquirirá inmediatamente por Adminisiraeitín, siendo de cuenta dei asentista la diferencia de precios, cm uo se cncenerfase en la plaza incurrirá en las ji ñas siguientes: a ia primera taita, inulta del 10 p. ú la seguuta ei 2¡> p. § y la tercera se úe-ciaratá en suspenso ct contrato y procederá a firmar el expediente de rescisión, perdiendo eu tu consecuencia la fianza constituida, ia eu..l quedará eu favor de la Hacienda, conforme la Raúl orden de 10 de Enero dei añu actua l, y quedando autorizada la Mariua para adquirir ios efectos por Administración á perjuicio del asentista, tiendo ae cuenta de este ia diferencia de mayores precios que pueda haber y los demás perjuicios que resulten ai servicio durante u. tiempo que reste de duración el contrato.
El Ordenador de Marina dei Apostadero y