'-'sm-sas*

raleza de la documentación presentada y por la falta de comparendo del deudor s» produce la convicción racio nal ¡le que ad* uda la cantidad que Turóla le reclama.—
V	visto lo representado por el demandante, sus proban-
tes v cuanto mas ha sido digno de atención se condena íl 1>. Francisco Valdes Vclis íi <iue dentro do tercero día naiiiie & D. Enrique Tarafa loi expresados cielito «eti-n-ti v siete pesos noventa centavos b.lletes, siendo de car-no del demandado las costas de est« juicio. ísotmqu >o este fallo en los estrados de! juzgado, por cedo oríes que He fiiará eu las puertas del mismo y por tres mímelos «.«■ la Gaceta oficial de la Habana.—así lo mando y lirino el 8r. Ledo. D. Ramón de. Ortega Juez, de pa/. de esta villa por ante mí de que certifico.—Ur. Ramón de i lega. Miguel Valdés, Secretario.-Eac-ópia de que cei-tifleo, Miguel Valdés decretado.	-v *■
EDICTOS.
Don Eulogio de Velarde, Juez, de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por la presente se convocan ti todos loa que se consideren con derecho íl los bienes quedados al fallecimiento de D. Fernando Arrltola y Alvarez para que en el termino de treinta dias desdo la este edicto, eomparez.cau á deducir sus deiecte.3 en . forma que dispone la ley, pues asi lo teugo dispuesto en los autos del ¡nteslado del expresado A mióla.—Y pura su publicación por tres números coas« culi vos de la (ña-ceta oficial so libra el puesen te.-Habana y Noviembre . 21 de 1876.—Eulogio de Veíanle.—Por su mandado,^ Ai-
í)on Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
j>or este ni i primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo AD. Pedro Castro y Cano, natural y vecino de esta, soltero, tabauuero y do diez y nueve años, para que dentro de nuevo dias después de publicado elult.mo aüuucio so presento en este juzgado á nombrar curadoi míe lo asista y defienda en la causa que en1unión de otro se le sigue por lesiones y hurto & D. José García Morales cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz v r or bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho tráiniley los (lemas querecurran. Habana y Noviembre 18 de 187b.—Angel Gurí a».	a
uaUp0r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a
D Pedro Castro y Cano, natural y vecino de esta, s i tero, tabaquero, y de diez y nueve años, pa aque dentro de nueve dias á contar do esta fecha, se pro ¡ente en esto juzgado Bernaza treinta y__seis, a nombrar curadoi que le asista y defienda en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de novecientos cuarenta pesos á D. Manuel Gonzalet Fernandez; si asilo luciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará le belde y contumaz y por bastantes los estrados del juz. gado para las notificaciones y demas trámites que ecur-Fau-Habana Noviembre 18 de 1876.-Angel Curros.-Por"mandado de S. 8.—Fernando Novell. q ^	'
Don Eduardo Orduñay Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan á las personas que se consideren con derecho á heredar á D.1 Inés Magallanes da Mesa, para que en el término de treinta días c«mpa-nv/can en este juzgado por conducto del actuario a i.eau-ci. el do mié so crean asistidos; la citada Magallanes era natural de esta ciudad, de dueuenta y un aflos de edsd, jifia legitima do D. José Roque y de D? María do Jesús,
V	de estado viuda, advertidos de que solo s- ha presen-
tado ornando á la herencia su hijo D. Luis Mesa promo-ventedeeste juicio.—Habana Noviembre 9 de lSib.— Ordufia.-Ldo. Agustín Valerio.	L O 2b
Por estami primera carta edicto, cito llamo y ein-nlazo á D. Florencio Gutiérrez, cuyas geuerales se ignoran á D Luciano García soldados del batallón deescri ->,¡entes v Ordenanzas para que cu el término de nueve días se presenten presos en la cárcel pública do esta ciu-<iad «t descargarse de Ja culpa que les resutta en la cau^ «a que se les sigue por hurto .ciertos y seguros de que si asi Lo hicieren se lea Qir¿í y adminístrala justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é tucursos en las penar de la ley,-Habana 20 de No-viembre de 1876.—Orduña - Por mundado de S. Q. J)ei" nnrdiuo Suares.	T
Dolí Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de puniera
instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos do la primera sección de la quiebra de V. M i-nuel Rábago y retallando de la juuta general celebrada el dia de ayer, que la mayoría de ios acreedores convinieron con el deudor concederle un año muerto y pagarles sus créditos en los ocho siguientes por octavas partes he dispuesto que por edictos y entres números déla Gaceta oficial so sonvoquen' á los que tengan derecho tiara oponerse á la aprobación del refeiido convenio, á fin de que lo deduzcan ante el juzgado, dentro dolos ocho días siguientes á la celebración de aquella, Con apercibimiento de que trascurrido el plazo sin haberse piesenlado oposición legal, seacordaiasu aprobación.-Habana Noviembie 21 de 1876.—Sebastian de Cubas.—-Por mandado de S. S.-Ldo. J, Ramón Portocarrero.
*	E O 23
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Lorenzo Rodríguez natural de la Corulla, soB toro de treinta y ciuco años, y sereno que fué de la sexta brigada, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado calle de San Miguel ochenta v nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada ; or homicidio da D. Antonio Lino Sua rez- seguro deque si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la leyy por pastantes los estrados del juzgado.-Habaua 18 de Noviembre de I87A Sebastian do (juba?. -Por su mandado, Alejandro Nu~ ñez..—Y para su publicaeiou de oficiojibro la presente. Habana fecha ut supra.—Alejandro Nufiez.
E O 26
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de D. juan García y García, natural de Pifiera en Asturias, soltero, como de treinta y cuatro »ños; portero, y vecino esta capital donde falleció en 22 de Diciembre do 1876, para que eu el término de 4ó dias contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este juzgado á deducir el que les asista cu los autos que se instruyen obre dielio abintestado.— Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de ¡o contrario tos parará el perjuicio consiguiente, siguiéndose adelanto en las actuaciones.—Habana Noviembre 18 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	F O 26
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á la heredar á D. Jai meMagesy Llorat, natural de Cataluña, soltero como de 25 años de edad, dependiente y vecino de esta capital dende falleció en 13 de Setiembre de 1874 sin disposición testamentaria, para que cu el término de 90 dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato.—Si así lo hacen se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se seguirá adelánte cu ias actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana 17 de Noviembre de ÍS76.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de, S. S. L J. Raniou Portocarrero.	F, O 26
Don Antonio sierra y Gato, Juez de primera instancia
del partido judicial de Alacranes.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Morejou, vecino que lia sido de ia Union-de Reyes, soltero, de campo, de veinte y tres años de edad, hijo deD. José Ruperto y miliciano de caballería prófu .>•0, para que eu el término de nueve (lias contados des-oe esta fecha se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta ec la causa que se
n i Noviembre 18 de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado Cario i Laurent.	® H3
tm- o. ,j .sé Manuel de Aiiípúrui. Juez, uo primera instancia del distrito de Jesus Maria etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llama y emplazo á nsque se crean con derecho á la herencia de D. Pablo que falleció el dia 31) de Abril del corriente *
.ossi
ñ
sin disposición testamentarla, para que dentro de treinta dias contados desde la f-clia de esta publicación c nnp.i* rez •ao auto e' que proveo á deducir lo? derechos que les asistan en los autos que se instruyen sobre dicho abin-testa'.o; si así lo hacen se les oirá y administrar i just icia y do lo contrario so seguirá adelante cu la actuación, parándoles el perjuicio que es consiguiente. Dado en la Ciu l.v.l (1 ■ la Habana á 16 de Noviembre «le 1876.—losé Munud de Ai.'.piuua.—Por mandilo de S. -a— ruau Andieu.	E O 26
Por el presente se convocan lidiadores para contratar un empréstito de cuarenta mil ochenta y un pesos treinta y nueve centavos en oro y ochenta y cinco mi! cuatrocientas ochenta y siete pesos sesenta y ocho centavos en billetes del Banco Español que ha presupuestado el depositarlo judicial,, con las condiciones que re han aprobado y están de manifiesto eu la escribanía donde pueden instruirse los que quimil hacer proposición, para cubrir lo» gastos «le refacción de tos ingenios titulados Arrolla, Sociedad, Retiro y Afluir i, con garantía de las dos qutotas parte« de su frutos, abonándose el interés del «toce al quince por ciento, cuyo acto tendré efecto el dia 23 del corriente á las ocho de su mañana cu la puerta del juzgado constituido eu la calle de Neptuno número ciento noventa y dos.—Que así lo tengo man-
«.a ni-• 1.37 . .1 uau 4
i s’ta ti-
lUttjUOV.i/i» j --",------------------------------ .7
utuniaz é ¡ucurso eu ias penas de la leyy por bastante s estrados del juzgado para hacerle las notificaciones ic ocurran las que le pararán el perjuicio que haya ¡u-
__Que así lo he dispuesto en la causa de referencia.
lacraues Noviembre i? de JS70.— Sierra y Gat Por andado de 8. S.—Juan O. Valdés.—Juan Valdés.
E O 25
on Anicetode Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi piimera carta de edicto, cito, llamo y ¡relazo al asiático Gervasio (á) Pancho, como de voin-y cinco años de edad, de campo y de la dotación del nitral Mauiá, para aue en el término de nueve dias se eseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse
cUl’O ue	»1 tioi id uivzicic au ic
¡ticia y ue lo contrario se le declara rebelde y contu iz y por bastantes tos estrados del juzgado para todas notificaciones. Colon Noviembre 4 d8 1378. A. de Pal-t —por su mandado, Muuuel V. Lavarría.
E O 25
m Recaredo Cone o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y iplazo á D. Ignacio H. Escoto, cujas generales s i ig ian, para que «lentro ele nueve días coutados desde ia ;0a se presente en la cárcel de esta «dudad á descaí gardo las culpas que le resultan en la causa <tue se le si-e por estafa de prendas A D. Francisco Valdés do la
)i* esiaia uu picuuan u lj. jjiauuisco valúes üe la llc; cierto y seguro de que si a í lo hiciere se le admi-itrará justicia y de no se le declarará rebelde y contu-iz é recurso en las penas de la ley, dándose por bástanlos esirados del juzgado para ias notificaciones y mas trámites que ocurran basta ~~ '
notificaciones
___	.	— su terminación.—
ibaua Noviembre 16 de 1876.—R. Conejo.—Por su tndado, Cárlos Laurent.	E O 28
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo >
roí t’SlP 1U1 ovtjiuiu«; vumm y | u CgUIJ , UI LfJ, llUlll í'N
plazo al moreno Perfecto Aguiar y Herrera, natura! la Habana, soltero, de 31 años, «le edad, zapatero, rendición libre y de esto vecindario, para que «leude nueve dias coñ udos desde la focha se presente cu
«la«lo en ol concurso.necesario del Exorno. Sr. D lo Feijoo de Sotomayor. Habana Noviembre 17 I José Manuel do Aizpürua. Por mandado de 8, -Andreu.	E
Don Joto Valdés Cienfuegos, Juez de primer i i «ia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi sonando edicto’cito llamo y emplazo á D. Severiuo Montéagudo, O. Petronilo González y pardo Eleno Montéagudo, naturales de Remedio« v el primero y tercero como de 25 años de edad, á 1). Leonor Echavaria cuyas generales se ignoran,.y á D. Domingo de Rojas Pañtaleon, hijo de D. llamón y Di Teresa na tural y vecino de esta ciudad, tabaquero, de 26 años «1--edad casado de, pelo y ojos negros cejas pobladas, color trigueño, nariz y boca regulares y barba poca pira que en el término de uiiove dias so presenten en la Iteal cálce! á descargarse de la culpa que les resulta en la canoa criminal que se les sigue de oficio por i ticen lio (1a 31 | casas del poblado de Sagua la Chica ciertos y seguros de que si así lo verificaren se les administrará justicia ó de | lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces é in-! cursos en las penas de la ley y por bastan es los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Noviembre 5 de 187«! —José Val-dés Cienfuegos.—José Jiménez.	E O 25
Don Autonto Guzmau Paluehi, Juez de primera instancia de Jarueo y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Biera Ocejo , veeiuo «pie se dice ser de la Candelaria, para que dentro de nueve dias se presento eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo do D. José Da lid; cierto y seguro de si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bas tantos tos estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y «lemas trámites «iel juicio —Jarueo Noviembre 18 de 18«6.—Antonio Guzmau.—De orden de 8. 8.—Bruno G. Camero Y para su publicación por tres nú uleros consecutivos de la Gaceta oficial exputo la mesen te eu Jarueo fecha ut supra. Bruno G. Camero.
!	’	E O 24
Por este mi primer edicto y pregón,_ cito, Hamo y emplazo á D. Ignacio Morejou, secretario que filó del juzgado de paz de Tapaste, en esta jurisdicción contra «luieu se sigue causa criminal por falsedad, á fin de «pie se presente es este juzgado ó en la círcel pública del misino en el término «íe nueve dias contados desdo csia fecha, A descargarse de la culpa que le resulta entlicliu causa; seguro de «pie si así lo hiciere so le oirá y admi nistrará justicia en lo que la tuviere y eu caso contrario , se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos es-j ti ados de este jnZgado, parándole el perjuicio que huble-¡ re lugar—Y para su inserción en la Gaceta oficial de Ja i Ilahaiia, pongo éste en Jarueo á 17 de Noviembre «le 1876-—Antonio Guzmipi. De orden del Sr. Juez, Rafael Aguiar.	E O 21
REKATES.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de lu.Catedral de esta ciudad.
Por el presento se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á todas las pertenencias de la quiebra de D. Manuel Gifuente«y Compañía, caushten te3 en tabacos torcidos, cigarros, escritorios, carpetas, un mulo color moro a/.ui y demás úljlps necesarios pan una fábrica de tabacos, retasado todo en trece mil quinientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos en oro, para cuya diligencia se ha señalado el dia 4 «le Diciembre próximo á las doce en el juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho: advertidos de que las proposiciones dooerán hacerse por los dos tercios pagaderos también en oro dal caño español y de que tos autos estarán de manifiesto en ia escribanía del actuario. Habana y Noviembre 21 de 1876.—Orduña Ldo, Agustín Valerio.	R O 26
Dr. D. José Manuel «le Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Ataría, &o En virtud del preséntese convocan Iicitadores para el remate de la ca-»a calle «leí Aguila número doscientos diez y seis, avaluada ea tres mil doscientos seteutoy ciiatro pes s veinte y sois centavos; cuyo acto tendrá efecto eu el juzgado, callej (le Neptuno número c ento. noventa y dos, el día 15 de Diciembre del corriente año á las ocho de ia mañana, en el mejor postor: (pie así lo he dispuesto eu tos autos de la te.-tamentaría de la morena Dolores Fernandez.—Habana Noviembre 17 de 1876. José Manuel «le Aizpürua. Por mandado de 8. S —Eugenio Pontou.	R O 25
Por auto del Sr. Juez da primera instancia del distrito Norte de esta eluda«! en tos ejecutivos que sigue D. Ramón Esoada contra Di Cándida Torres sobre pes >8, se saca á pública subasta por término de veinte dias do« casas con sus rolares anexos una de tabla y teja y la otra «le manipostería ordinaria tabla y teja, en él cuartón del Naranjal, terrenos conocidos'por de Pedraja?, formando una quinta de siete solares marcados con tos números 179, 189, 181, 182, 183 rOS, y 207 y siéndole anexos 201, 201, y 205 «te la propiedad’de IX Domingo Valladares, reconociendo la imposicim «le ciento cincuenta pesos oro, con elciueo por cíenlo anual oro, sin descontar las otras cargas «¡ue puedan afectarla: dos casas eu la calle da Salamanca número 110 y 112, de mamposteria mixta, construidas en 215 metros 71 .centímetros cada una, tasadas ambas en setecientos un pe os sesenta y un centavos oro sin descontar las cargas que puedan afectarlas; señalándose para sil límate el lia seis ee Dieiciembre á las doce.—Y nara su publicaeiou libro el presente.—Matanzas20de Noviembre de 1876.—Antonio de Sandoval y Domínguez.
R- 25
El Sr. Juez de nriniera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto eu la can-a seguida contra el moreno libre Evaristo Zaldlvar v otro por el delito de robo, se enuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señala lo el «lia 1? de Diciembre próximo á las once de su mañana para el remate de tos efectos siguientes: un escritorio con -u escaparate de vidriera de caoba, y su banqu-ta, tusado en diez pesos; uu almatoste de pino pintado «le azul desarmado, tasado ea diez y siete pesos, una vi driera dé cedro en ocho pesos, una reja de pino eu diez y siete pesos, nueve varas de cañería «lo gas en cuatro > esos cincuenta centavos; enteuijiéiulose lodo en billet es «iel Banco Español.—Y para Ios «pío quieran hacer proposición, ocurran á verificarlo, libro la presente en Guunabacoá á 15 de Noviembre «la 1876.—José Sosay CVuii o.
R O 24
El Sr. D. Manuel «le Zab ila y Escolar, Jn •• ,te primera instancia de esta villa y su parlido ju ré-ia! «m auto Re esta fecha «lictado por auto mí en el mudo ejecutivo por JA Francisco Díaz Valdés como cesionario de <2. Máximo Martiuez, coa ira la parda Franci ea Pipudas y t-sem ra en cobro pesos. lia dispuesto se saqué á pública subasta un medio solar, atoen la calle de Santa Elena «le esta localidad, marcado con ¡03 números quinientos setenta y uno antiguo y seiscientos cincuenta v dos modei 110, con las fabricas ue manipostería y teja úii él construidas, de la propiedad de la ejecutada par la Francisca Pujadis.y Herrera, lindante por el N.ur con pertenencias del pardo Pablo González, por el Silicon ia callo mencionada, por el Este con otro medio rolar de la Pujadas y por ol Gusto con propioda les de 1). Pedro Taillacq, tos cuales han sido justipreciados cu la cuntida I «le seis mil quinientos cuarenta y nueve p \»os dos y medio cts. en oro, designando eu dicho provisto 8. 8 para que efecto-tenga dicha venta en remate público el dia iS de Diciembre próximo Alas ocho de su mañana en I03 estrados del juzgado de esta localidad debiemlo Ue anuudarse por edictos que se fijarán en sitios públicos y se publicarán cu 11 Baceta oficial dc la Habana y periódicos de esta villa.—Y cumpliendo lo mandado ex »ido el presento visado por 18. 8.—Cienfue-gos 15 do Noviembre de 1878.—Zavala. Emigdio Nieto
R 24
Don Cándido Aiuz Juez do primera untauciu dei distrito del Cerro.
i or el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta oor -0 dias, la casa íiúm. i5¡ de la calle de la Alaloja rot isada eu mil setecientos cincuenta y un pesos setenta centavo« y la oontígua número 15¡; de ia misma calle relasada eu uos mil oah «cientos noventa y nueve pesos noventa y nueve centavos y señ iludo las once del cuatro de Diciembre próximo cu ei júzgalo, para que tenga efecto dicha subasta á fia deque
(Tía
lor algunos de tos bienes del intestado de Di Margarita Nortey y ¡su esposo D. ¡Francisco ( astells, consistentes en lina ca’sa situada en la calle de las Figuras número cuarenta y seis, avaluada pericialmente en la cantidad <le seis uiil trece pesos veinte centavos, el raoviliario de la casa ta-ado en trescientos quince pesos treinta y siete y medip centavos y dos acciones del Ferro-carril de 8a-gua la Grande por valor nominal de doscientos pesos uaa y un cupón «ie diez pesos, á lili «le que los que se interesen acuda á hacer postillas el dia y hora seña lados.— Habana 18 de Noviembre de 1876 —Eulogio de Veíanle. Por mándalo de A 8.—Rifaol dei Fino.—Y pira su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libróla presente en la misma fecha.—Rafael de) Fino.	R 2)
For el presente hago público, que en el juicio ejecutivo seguido por D. Juau 80 naniba y D.1 Luisa Galgallo «joutra los herederos de D. José Francisco Caslell y IX .Margarita Nortey en cobro de mil pesos oro, he dispuesto so proceda á ia subasta por término de veinte dias dé la ea3a situada eu la callé del Refugio número veinte y tres, que quedó entre tos bienes de la última, avaluada pericialmente en la cantidad de dos mil do -cientos cincuenta y siete pesos cincuenta y ?eis centavos oro, habiendo señalado para el remate el dia 11 de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la sala de audiencia del juzgado, calle de ('oiupostela número ciento nueve, en cuya virtud todo el que se intereseacudaá hacer posturas, 110 admitiéndose ninguna inferior á I03 dos tercios del ava'úo.—Habana lt do No- ! viembre do 1876.—Eulogio de Velarde.—For mandado «le 8. 8. -Rafael «li-l Fino—Y para sil públioacio por la G ce a o ¡ci.il, libro li presento t-n !a pr q i 1 Icen 1.— Rafael <liA Fino.	R 17
For H presente y á c m « -c n-ueia «1 ■ ios i-jo.nu.iv «3 -eguislos por L. Soler y Oo.np iñi 1 contra 1). Luciano Oc .mpo y D. Mauu -I Arre.lo.ido un coto-o de posos, lie dispuesto se convoque « ücitui >c, s para «los ingenios ¡e fabricar azúcar titula los «U 1 FL y «El Progreso» situados cu la jurisdicción «le 8 «gu 1 la Grande en, el part do «ie Rancho Veloz, icpn-l y «.-«u- en o! «Iel Quemado do Güines, cqmpii-'stos aquel «le cuarenta caballerías «¡o «¡erra y e! ultimo «le setenta ambos con fábricas máquinas Irenes, siembra?, Útilo?, ilutaciones «lo asiático» y denlas anexidades, .valorados enciento veinte y cinco mil /.«cintos vointe y tres p sos el primero y el segundo eu cieulo-treinta y cu tiro mil no zecientosqcaeuiu y seis pes03 cincuenta y seis centavos cuyo apto «ie remate tendrá logar en la »ala do auiiieuoia del juzgado el «lia 18 «le Diciembre próximo entrante á las doce de la .mañana.—Y pira su inserción o 1 la Gic.-ta oficial libro ol presento.—liaba «a «7 da Noviembre «le 1878.—Eulogi > da Velarde Por mandado «.le 8 8. Alalia -1 Barreta,
Jl 22
Por el preseute se anuncia q! púbbcQ haberse señ 1-lado el dia seis «lo Diciembre á las «1.1 ce de su mañana, para el remate t(el ingenio demolido <«8án Feria.linio» y iel cafetal que lo es an.-xo L:i Campana «ambieii «loni 1-liilb, las-nías anuas fincas cou sus terroucu y anexidades la primerien cincuenta y seis mil seiscientos veto-y uu pesos veinte y cinco centavos eu oro y la segunda eu treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos también en oro, situadas nijuo-ltas 011 ei partido de Guamacaro, cuartón del S unidor«
El Sr. D. Garlos Q de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa 11a dispuesto «¡ue por tres ufaneros consecutivas de la Gaceta oficia! se convoque á D. Antonio Reinoso, á fin de une so presénte eu este juzgado y por la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en causa contra el pareo «Andrés Hernández por hurto do doscientos cincuenta pesos cu billetes del Bmcoá L>. .losó Fasto!.—Y para su publicación libróla »rusente.-Guiiuajay 21 de Noviembre ció 1876.— Manuel
deJ. An»eha	« ° V'5 •
El 8r. D Aniceto de-Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partí lo judicial por ante mí ha disp«iesto«iue por tres números cóneecntivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tured-m «lar razón como tuvo lugar el hurto de tres cabillos do la propiedad de D. Félix Garci-i, «¡ue se llevaron del patio «ie su casa en el dia 6 del corriente cu el poblado de Calimete, para que dentio de nueve «lias á contar desde el último anuncio se presenten en este juzgado á declarar lo que ¡os conste.—Colon Noviembre 9 de 1876. Guillermo Eseobedo.	C O 24
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del «listrite Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el preseute se convocan en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana á tos «que se consideren con derecho á la herencia «le D. A atonto de Docliav ¡tara para que comparezcan dentro de dicho término á gestionar lo que les conviniere.—Así lo he dispuesto en tos autos formados para tratar <let abintestato del referido Dochav.—Matanzas 10 da Noviembre de 1876.—Vicente Morales de Rada.Nicolás Viuageras. (	^
3BM
gn-to ANTONIO FLORES de id
miilsirnf
ci « lì c imple«» «li* la? obra? «le su ilifuut 1 tj,,,IV)n ls&) jo a 1 -roll coi« u «íe 8. Al. cl Rey D. AlfonsoX'-'1'1'1
i-.blicar, tenemos ol gueto da poherto eu su cot“ î*ll to, ftonrnri.fi Imiele algunos |>r«n'p»elo» «toi libr'ü-«!•-« Historia «toi Matrimonio,» por el < u»¡ yj'c' principio, y se han» \ a impreso. Excusado r«V,ll>' oar i» uteucton «1«; V7«). »-ubre la? «ib«-««? <(«> pH)„ l:r3
I	:«'or»a • tone r que -
II	p nos ítfi
Mnt
• e"té am0(
" -■».•* u Pini, »
- «..(•! !.. .
.-	1 - -’«‘Cll-I (,>'
a inaalf#.Ur “ ;
1 ' " i'» «J
ziiitíe ¡
1 vi|,',a «I» KLüh «••<» «le NK,it,r'i
Id)-
qu»
íetveraf, n» oor j «I lia-, p »r .111 -* c -01 «o a I > ?• i? ei)i*-ii.lit i->. N i? linid.sr.--no« «ínic-aoierlte 1 . «1 Ii i- t?r s «r 4 10 «is lo t >0*011 «ie esta oí r» y «I > tos mas hemos resuelto', «i«« «cíenlo con nacer 011 «¡esci.eiit.i s«. tro bis pi que to-meo por su cuenta c ciu; lares en ).i q,',1 * «Cllif ote:
15 por 100 torm 115«> «le 6 4 !2 «je Tipiarrs;
20 p«-r 10) («nuHud-j «le 13 & 25 vieiiipJare».
2.5 ¡ «'i 100 lomando de 25 ejeicjilircs p» a’.|f¡ i/os ¡e.liii’S pueden «¡irieirse Ii!«lt8ti„:H,ynt' cuabniiora «Je nosotros con les señ is que qué v fí!-cadas, y a* ?ei v¡i ios . o acempaCatáu p»r«a-¡ t*cto« ^ teles jiara su propagación
¡» UtTE NO OFICIAL.
-«> os cum?
co i la advertencia deque no se admitirán proposicio que no cubran los «los tercios Jotos avalúos.—Y en cu püiniento de lo dispuesto en el cuaderno do administra- I cion del incidente ¡«lint studode D. Fernando «leí Junco, formado ¡iara tratar dtl otorgamiento de la escritura , de venta d» dicho ingenio D. José Gilberto Zmiera, ;i - ¡ bro ol presente, para su publicación por veinte núnu- ¡ ios consecutivos eu la Gaceta oficial de la Habana.— j Matanzas 3 de Noviembre de 1876.—Luis de Zuriariaiu ¡ Tolosa.	D 10
Don Vicente Mopales de R ula, Juez «le primera instan- ! cja interino dei dWriw 8ur de esva ciudad y su ju-rlsdicotoii etc,
For el presente y á consecuencia de tos autos seguidos por D. lomas Alalia Mendives contra D. Juan Son-tellos eu cobro «le pesos, ss hace saber al público haberse señalado el dia primero de Diciembre próximo para
¡JUbanu 24 ie Noviembre de 187fi.
'./y	,, ftM	í)i
v.„ ,y .{ :r m . f)H,,	-i	Km soi imiten
.!«>/	slooa tts, 'a i .u nri-.-.i«r Jtotrito, o»1)-! «; ■
■ !,!b *o .,mn. is; > « *» seg-io 1 ». s í 1« calle J» J « «■ ■ r «	. «.», a i «i temor Jisíc-to. **,»llo -loi A—*-«:
uú	«a <<««« «nirtrto, calis le Mauri ¡«i» niLn?«-'.
a -ie- •	« -. ««". .- 1- .( i.«.r *« u i 11. V- 1» -tei sexto, -i
Hedí«	t¡ eí n-i >1. 2-., v la «1 «I «étimo, calzad« do !
sai, ile« " li«.*'- mi in. 376.
hi ■	' -'//.-os' «s i P lui, -io..— Pr'« •»'»* ,toste», to. — do i-
Pion.« . »oro syncluute «i- (ir-ifeooro« eoa untore « torco-« - - -«sr » «ervici » ol ««««-«vir » -jn» -c presento.
V,-'.-. ¿ir. *'/ ‘unir «re.— , - b *«■.•’« * * o.ii-oi-ro s u f, 0 : - *■ !.. ;, r ■. • *. ..•** c «»1 j «io i >« r ■ 1	i>«M stari, sor J\ Si « » *'
tn r" ■ ~o í-r-o- or «,
muirán.-- to- hob««n l-> fiv-illtnilv »? '-Itol-i te- <-«,«• ootrtìi «iter • •••. ¡»resterà el servicio e! pnin-
pi*. ?■., «<«,■.»«'■"
/imn itti .viu	—t Mspnct.tr pefui’irifc'iTe, e! -
Regi-ior ,) «-raocisc Venips.s.
{jriin,ir-y:rriv *(.( I'll :di',r'-'r> —71«- '(? ' «o ('■ 1 r.-s>>
cines. Esco-, 8r. li Juan B «rn»!* I v fab'i *«i->-.
O') .Via teüpc v Sr>ntin¡jO.— I c« peri
P >"•	‘	“	h «-'-•>" -io •
Ri:il Cut dì If tX/.iH tA—Dip itil > «le ra-'. Sr. D. Juan Luis Ariosa.
Quinto«...... Vii. Sto 1.IOS 8. 8. Q. R. fu. M___.,
«di.«- F*"/ 48. •- r.< neadio Lopez, C irmeli ’r» , id, Juuio 14 «le 1876.
t«.i litro«« amcular «le < sia Is’e, «.»*«^¡1 «■•gi» lo? p.*dni«>sà la Re.iaci ion «le ali-t *v-<» dptvi «iie«le liacerbi e«i carta «1 ri«i-l» al i• ijo (J,[<u Eugenio Anto rito.Fior* «, reo-li « lì lo eu.
vue.tu. e1 i.ùm- ri «le ejemplares
'Iteiolicjp
PA íl I y M	r¡{(
PlTElíTO Día LA HABAS A.
fcVrUADAS DE Ttt.tV í iáj»
Dia 22.
De Sauthomas y Puerto-Rico en 5 dia», vap. iu» p cap. Macaulay, to». 853, con efectos á Buri.re Comp. Fasjs. 20.
Dia 23.
De Filadelfia en 16 dias, gol. amor. Samuel M¡ neny, cap. Walls, ton. 226, cou efecios í i¡¡ hijos.
---Santhómas y escalas en 10 «lias, vap. e«p. Muca ¡i. Villamil, ton. 484, con efectos á iLium,! lera. Fasjs. 272.
---Cayo Hueso viv. araer. Sea Bird, cap. Alvarez
29, con ¡leseado á M. Suarez.
Far
VENDUTA PÜBEIOV. Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMI*.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22
El dia 25 del corriente á las 4 «le la tarde se remata á por esta venduta y en el punto donde se encuentra situada la peletería i«La Palma,» calzada de ¡a Reina entre las do Rayo y Angeles y por orden del Sr. Juez de primera instancia del Cerro, á consecuencia de los autos seguido! por D. Manuel Ataláy, contra D.p Teresa Ovando delito!, eu cobro de pesos, cuyo inventario y tasación estará de manifiesto eu eu el acto del remate, no admitiéndose oferta que no cub-a la tasación.
NÌI.IH8Ì*.
•a N. York vap. amer Clyde, cap. Kennedy, —San Nazaire vap. franc. Ville de B»r<]em Offret.	v
— indianela vap. amer. W. G. Howes, cap. Ip —Filadelfia gol. amer. Elizu White, cap. \y, —Ambercs b ire. esp. Casa «, cap. Torrontegui.
■ Sanilióinas, vap. csp. Alicante, cap. Venturi —Charleston, berg. «.-.-* j «. liosa, cap. Itoig.
—N. Orleans bare. amer. Anna Walsh, ca» j rence.
—Cayo llueso gol. amer. Asa Eldridge, cap,
fdî> IKDAD S VNffMMlS,
j----------- -....— on las penas de la ley,
idose por bastantes los estrados del juzgndo para las ,tocaciones y demás trámites «pie oclu irán.—Haba-
tos que so interesen ocurran el «Tía y hora designado1. Que asi lo lie dispuesto en la testamentaria «le D. Ju'-n Portaño y García.—Habana 8 de Noviembre de 1876 — Cándido Aiuz —Por mandado de 8. S. Gabriel de «Salinas.	ü o|
Don Eulogio de Velarde, Juez de piimera instancia del distrito do Guadalupe.	18‘
Por el presente hago público que el el dia 14 de Diciembre próximo venidero ¡i las doce «le la mañana cu la sala de audiencia de este juzgado, calió <¡e Compostela número ciento nueve, ae van árematar en el mejor pos-
y nueve y Guillermo Ídem de treinta afijos; tasado^ « n cicco mil doscientos cincuenta pesos en oro; «lebiemlq tener lugar la subasta ea la puerta «leí juzgado, á las doce de dicho dia.—Y para su publicado«! en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—ájatanzas 18 «le Moviembre de 1S76.—Vicente Morales de Rada,—Lcd-r. Juan A. üetaucourt.	R 21
€ íi X Y í> V LT ü »l TH.
I>E OFICIO-
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto po ante mí, qua por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, so cite al moreno Julio G «nzalez, y Rodríguez, natural de la t-abaua, soltero, cocinero y de diez y ocho años, para que dentro detercero dia después del último anuncio á las, once de la mañana comparezca eu este juzgado, callo de San Miguel número óchenla y nueve, á hacerse cargo de una notificación on la causa que so le siguió por hurto, apercibido si no lo verifica de lo que lmbie«-e lugar, así como también á tres perso lias que conozcan al expresado procesado y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y ú labora y eu el lugar designados comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á 17 de Noviembre de 18 6.— Ldo. J. Ramón Poitocarrero.	C O 26
El 8r. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, Indispuesto que por tres números consecutiVüS de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á ias aves y objetos siguientes que fueron dejados en el sitio de D. Francisco Sitareis y Casado, partido de Cayajabos el dia primero del actual; uu serón viejo y pequeño, uu aparejo «le junco de media < arga, una gallina grande negra y papuja, otrajehiea, amarilla con moño, otra chica también pintada, cuatro pollos negros y uno amarillo, un pato grande, otro pollon y euatio patas todos estos pintados ! de blanco y negro, á fin de que dentro do veinte dias se presenten en el júzgalo á hacerlas reclamaciones, j apercibidos de que si « o lo verifican se declarará mos- i treucos.—Y para su publicación libro la presente en | uauaiav y Noviembre 21 de 187i.—Manuel de J. Aro-cha.	C O 26
El Sr.'Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cite r.or tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco O-Hallorau. Habana 20 de Noviembre de 1876.—Beruardino Suarez.
C O 26
EiSr. Jitez do puntera instancia del distrito «1 • Ii Cati'iiial lia il¡s,.ucsl«> po.-«tille mi recite por 3 núni -ros la Gacela «lUniul á D. Fi- m-'isep y I >. José Auto «¡o Far.liñas vecinos que eian de Compostela iiúni. 12. i la— baua .1 de Novieni reda 1378.—B rrardino Suarez.—
C O 26
El Sr. Juez «la primera instancia del distrito iit-1 Cerro, eu virtud de exhorto «to-í juzgado de Sancti-Spí-ritus, librado en los auto« del int-stado ttel cabo primero Dionisio Arestegtii y 8a ten,«ie la sexta compañía de i batallón de voluntarios movilizados de «8 «uta Clara, lia dispuesto se o< avoque portres «lias consecutivos «lela Gaceta oficial á 1). José «Maiia Iturria, apoderado de D. Budista Arcst-gui, uailre del tinado, para «pío en 11 término «le quince «lias se pri-beute en aquel juzgado por la escribanía do D. José N. Rodríguez, á hacerse parte en dichos autos.—Y para «¡ue tenga lugar expido la presente.— Habana y Noviembre 4 «le 1876.—Gabriel de Salinas.	'	O O 25
El Sr. D ' ngei Curros Martin, Juez de primera instaucia «leí <! si rito «le Mouserrate eu esta capital, ha dispuesto que ¡«or medio de la Gaceta oficial en tres números se couvoijue á D. Manuel <o Iriguez Fernandez y y D. Antonio López para «pie comparezca á la mayor ineveda l en diiJio juzgado Bernaza niniH'i'o treinta y su s, á evacuar uu acto «le justicia eu la causa criminal «pie -«- instiuye coilir i D Francisco Robles por t. it ali-va de hurto ñ Gerardo Cama. — Habana Noviembre 21 de 1873.—For D. Manuel Djmiuguez,¡Fernando Novell.
C O 25
D->n Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito «ie Belen.
For el pre: en te se convoca á D. Francisco Rodrigue z y R« vero ¡ ara «pie compar zea ante el actuario ¡X satis -facer ia suma de trescientos ochenta y dos pesos siete reales que importan los costos «leso cargo eti ambas distancias cu la causa «pie se le siguió por hurto. Habana 17 lie Noviembre de 1870.—R. Conejo.— t’or mandado de S. 8. Joaquín Lañéis.	C O 25
For el presen«e se convoca á D. Antonio Gardelli para que comparezca unte el actuario á satisfacer la suma do cuatrocientos seteuta y cuatro pesos oro «pie importan los costes de ambas instancias en la causa queso le ¡«iguió por hurto.—Habana ¡7 de Noviembre de 1876. R. Conejo.—For mandado de S. 8. Joaaiiu L-mcís.
C O 25
For el presente se convoca & D. Manuel Rodríguez Freire para que se presente ante el escribano actuario, á satisfacer los costos de ambas instancias eu la causa
que so le siguió por hurto.-Habana J7 de Noviembre
de 1816.—R. Coiieoj.—Por mandado de S. S. Joaquín Lancís.	C O 25
For el preeente se convoca á D. ¡Marcelino Caites para que comparezca en ¡a escribauia del actuarlo á satisfacer la suma de trescientos veinte y uu peses dos realas oro que importan los costos de su cargo en ambas instancias en ia causa que se le siguió dor hurto.—Habana 14 de Noviembre de 1876.—R, Conejo.—For mandado de 8. 8. Joaquín Lañéis.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí na dispuesto á consecuencia de la causa por hurto de uú caballo á D. Joaquín José Esté-vez, que por este órdeu y en tres números se convoque á la persona que se considere con derecho á tina yegua color dorada retreta calzada la pata izquierda, y una cicatriz eu el ante brazo izquierdo para «pie dentro de ter ero diadei último anuncio, omparezcauen el juzga-«lo, calle d«f La nparilla número 29 para ser examinados conducentemente.—Habana 20deNoviembre de 1870.— José Nicolás de Ortega.	C O 25
El luna?. 4 de Diciembre próximo «le 4 á 5 de la tarde, se rematarán en el depósto «ie esta venduta y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Filar, á consecuencia Je los autos que sigue D. A», drés Enamorado, contra Di Josefa Rodríguez, en cobro de peso?, un juego de sa*a á lo Luis XV, un aparador, una mesa «ie correderas y tres escaparates, uno de estos con sus hojas de espejo y todos «le caoba, tasados eu 33) pesos oro.
21 «lia 5 de Diciembre pióxima (le 4 á 5 déla tarde y por órde i del ¡sr. Juez de primera instancia del Cerro y á consecuencia de ¡as diligencias mortuorias «le D. Manuel Ovies, se rematarán en el mejor postor y eu la calle de Dragones esquina á Rayo, oí armatoste, vidriera y efectos «Je tab «quería, que se hallan en dicha accesoria, tasados en 16« yesos en billetes del B.neo Español.
VENDUTA PUBLI A Y JUDICIAL VICTOR 8ANTURIO Y COMP.
DE
< oinpniiín «Is ferrorr«l «le Siguali
t» r* udr.
D. Rafael Mariscal y Domínguez, eu su calida, hereder « «le D. Rafael Mariscal del Hoyo, ha occr á la Dirección de esta Empresa solicitan«!» que «t despachen duplicado de bis once acciones íiúiucr«-2432 a- 2436, 4213, 4214, 4241, 4323, 6483 y 83«, jr to «los cupones números 62 do pesos 100 y 577 de pique en la Compañía poseía dicho Sr. Mariscal delII y cuyos títulos .-e lian extraviado. Y conmuto .. ue para estos casos tiene dispuesto la Junta Dm«-: se convoca á las personas que se consideren comi: derecho á esos documentos, á fin de «¡ue dentro«K-dias, á contar desdo «1 tercer anuncio, oeurmiii cer las reclamaciones en la Contaduría «lela Km; calle de la Lamparilla uútn. a-2, en el concepto «I-si no lo verificali, se tendrán por nulos y sime valor ni efecto los indicado - « ompiolíanles extra-, como lo son en realidad respecto de Ja Empresa,p «¡lie en sus libros no aparece que so hayan traspas« persona alguna; y eu su consecuencia se tlespach. ¡os duplicados.— ilabaña 13 de Noviembre da. Ufó-Secretario, Benigno Del-Monte.
El Viérnes 24 del corriente á la?. 4 de la tarde, se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, 6 barrites, 6 medios, 8 cuartos y 10 cajones, conteniendo en junto 2;0U0 cajetillas do cigarros marca Para Usted, retasadas en. $355-37 centavos ..r o:o no admitiéndose proposiciones que no cubran lo* dos tercios «le su reíitsacion «¡ue por disposición del Excnio. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, le fueron embargados á D. Eduardo Guilló. -
El Sáb-do 25 del corriente á las cuatro de la larde se rematarán por esta val ni uta en la calle de Luz número 45, los pomos «ie cristal y toza, armatostes y mostrador con sus vidrieras, tasado todo en 357 tiesos billetes Je Bañe», y embargado á D. Manuel Valdés, por disposición do! Exoino. Sr. Presidente del Excnio. Ayuntamiento.

PXUTF. Ri io Vivilo *
UN PROFESOR
con título (está expedido eu Madrid,', so ofreae á dar lecciones de las asignaturas «le 2 55 eusiñi-jzi bien sea á domicilio ó ea su e is i-h ibitaci >¡i, hotel L Y CAMPANA REFORMADA, situili u-i lt antiga t Puerto de Tierra, hoy phua «le las Ufan lints. Tiene ¡1-msoíi.u «te arraig > y «le posición sacial «¡ue pueden «1 u ios informes que se deseen.
( oiupañi i	de Hierro «le l:iII iba
No habiendo tenido efecto el dia 11 «Id ¡ por falta de Iicitadores, la subaste anunciada Gaceta y otros periódicos de esta capital, en Ni« de Octubre próximo pasado y siguientes par* -inluistio á esta Compañía de 3.060 atravesafi««lir deras duras de esta Isla: se avisa á los «iU8 «¡uiera cer proposiciones por el todo ó parte de dichos® saííos, que se traslada el indicado acto, al-■ I-rieute á las 12 «te sil mañana eu la Adiuiiihn*1* neral «le la Empresa, paradero de Viilauucva,«» Secretaría está el pliego «te condioionts yaca' quieran enterarse de ellas; en la inteligencia«1 • admitirán ias proposiciones en pliego cerrado na-hora antes do Ja subasta y «juo si so presenta» mas proposiciones iguales so abrirá pujas U co minuto*, entre los «¡uo la hicieren; reserva:
. Compañía no aceptar la proposic-ou mas veitJK 1 no conviniere á sus intereses.—Habana 15 de *>>'-| bre de 1876. - El Administrador general, »• «■
• quierdo.


£> i. I>. P £ Li t X « ï U A. !Ía V.
Do viiolta «la su viaja á Kanpa so offooj á snantigut clia-itola y al púbiici on general. Chin sul tu dell á l griffe pira los pobres, (juin i » ti ario 33.
ANTONIO FLORES.
SIISTOS.IA SSL SffiASRiaiOSÍSO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de 1). An'onio llores.
So halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio «le peso y medio bilietss de Banco, y se remite franco «lo porte al interior.
a»JK COJÜS1JJLTA.
¡So’n*¿ maten as Gobierna, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1. «s clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T-t:«« «(-«'-' J •* ;i7e «la H«* uré-li : »? iionui-ai'io .
Ii*r -i) (i«.rn, i á ¡as i*-r-(i"law p-«ri icul.-i'-? el dertob * «¡ii** ¡ u*».l¡> «>*i tilles e i a-uut« s qco • e v< i -rilen cu ¡ J* ««fui m? C'vi «?, <•(;..nómteas y «. «uitclja-le», y (*o«¡re la ««¡.orton i W-l. í'<mía y «iirtccion de .« s rtcursos que ¡«*ri!i !t>. in 1 v««'.
iveda t ir cuaml«) ¡ u et-« a i -o* recursos y < x •< «• -c'o icw une ?c l'r j an 4 ••* ■ iilorida«! -«■•
Procurar «i- cíhíoi e* j :*t*?, A-ln-inintrar h>«r,< s pnr-«íf-i-l res y cobrar <;<«u ... «:«*os ision «le 2 ¡ .§ i-.iéuij •mitra a Tesorería.
08UAS «JOJIPIiET.V»
DE
ANTONIO FLORES.
Por el o« rls«> wiitrwiío en mie tr« pu*»ito *VHm» m-nie te ha i k i ’«>- t*j la «igni l, u- •• "«'.ir, «Ungili á i toe o - «te « st i « ■
Hr. D...............
Muy señor n itslrc: eucaigado» pim la viuda del tua*1
mi TEiiiiiii i imi
Compañía de òpera bufa frane:sì eie
MILLE. MARIA AI.MiiX
Temporada de 1870.
Empresario Sr. D. Maurica 0iaU'
14.85 función do abono correspondienta d t
Fara el Viórnes21 de Noviembre d°
Se pondrá en es ena la preciosa ópera® titulada
GIROFLE, GIROFLA.
Con el Can-Can final de! segundo Empezará .i la*
TKATUO LKIiSlJííDl.
aiAísu.
Empresa Prats y C omp.
Temporada de 1876 áto«'-
, •v cof^1
Compañía española lírico-dramática y
52. * función do la Tenip°>*tl:1'
48 de las ofrecidas en este tea r |
40.55 de abono.—Turno -
-	■ .„brolle15'1
Fura el ViéiHC3 24 de Novie
, tljjj|««,,J
1? Primera representación eu ‘’^titula(* la clii-tosa zarzuela cu «los actos, c y
EL POSTILLON DE LA Rl°jA
- *>1 t1-11
2? A continuación se repetic«* baile cuyo título es
NINFAS Y CHINO-3-
- .i las
TTinneZíUa