

poner cuantas excepciones tenga á su favor en el concepto de que trascurrido el referido plazo ein presentarse, se seguirá su expediento hasta bu terminación?.
[I«bma 10 de Setiembre de 1876.—El Alcalde Corregidor, Moreno
fr;¡siUauiienEo.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de ü-citadores los remates anunciados i ara el día 13 del actual de los suministros de pan y panetela, j-opi, aves y huevos para el hospital de San Felipe y Santiago en el presente año económico, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha serado seua'ar de-nuevo para lu subasta'«! día 27 de| actual á la una, de la tarde en la Sala Capitular auto la comisión segunda con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndose que las proposiciones se entregarán en la Secremiíamunicipal el (lia antes del remate hasta los cuatro en punto de ¡a tarde.
Lo «pie de órden de S. S. I. so publica para venera! conocimiento.
0 Habana Setiembre 15 de 1876.- —El Secretario,.— Ra/non de Lchacarr'ia.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en ia Gaceta del dia 16 y 18 de Mayo ultimo.
Sección 3. 55
Solicitada licencia por 1). Juan Ledesma liara construir un horno para confeccionar pan en la calzada de Puentes Grandes número 51, el Exento. Sr. Alcalde Corregidor Presidente con consulta de la Comisión de Policía Urbana ha tenido por conveniente disponer se anuncie poi la Gaceta olida' para que en el preciso plazo de odio dias los que se consideren perjudicados con la construcción aduzcan sus reclamaciones por escrito; bien entendido que pasado ese plazo sin opos:cion se proveerá la petición del interesado.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente de órden de S. E. en la liabanaá UdeSetiembre de 1876.--~E1 Secretario, Ramón de Echaran ia..
Aprobado por el Excmo. Se. Gobernador General el rebajo de un 10 p.g al tipo lijado para el remate del arrendamiento de la casilla mím. tres del mercado provisional; el linio. Sr. Alcalde, Corregidor, Presidente se lia servido señalar para la subasta el dia 27 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que 1&3 proposiciones so entregarán en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta basta las 4 en punto de la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 14 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Véase e! pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 Noviemure de 1875.
I
Hinco Váspafíol de I» Habana.
Dirección.
No (habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para quo puchera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva Junt » pura el dia 2 del eutran.te mes de Octubre á las 12 de su mañana; advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera quo sea el número de los concurrentes.
Habana 11 do Setiembre do 1876.—El Director interino, Acisclo Pina.
Monto «ie Piedad do la Habana
No habiéndose rematado en anteriores almonedas los lotes de alhajas marcados con los-números 18282—18653—18720—18727 -18858 —18866—10077 y 19078 que deben subastarle por no haberse presentado sus dueños á rescatarlas ó prorogarlas, se anuncia al público qw-el sábado 23 del corriente so abrirá á ellos una nueva almoneda.
Habana 18 de Setiembre de 1876.—El Director, El Conde ie Casa Ponce de León y Marola.
TBIICEKA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Litarlos de la Habana.
Secretaria.
El" Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presiente en acuerdo de esta fecha, so bu servido disponerse convoque por quince dias.consecu-ivos á D. Nicolás y D. Antonio García de la Torre quo aparecen como herederos de D. Pedro Nolutoo Rodríguez, vecino que fué de Guái maro, ó á las personas que se consideren con derecho á la propiedad del siervo Emilio natu-ral de Puerto-Príncipe, el cual se encuentra á disposición de esta Tunta en virtud do solicitar 'a libertad por falta de inscripción en los cenáosle 1867 y 71.
Lo que se lince público por esto medio para general conocimiento.
Habana 29 de A/osto ale 1876.—El Jefe de la Sección.—Uermógenes Jcliner.
■Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
De órden del Sr. Director se avisa á lo-alumnos de esta Escuela, y domas jóvenes que deseeu inglesar en ella, que des le el 15 del pre-ceute mes, hasta el 30 del mismo, estará abierto d despacho de matrículas en esta Secretaría, de 7 á 9 de la mañana, calle de Dragones num. 62.
Habana 11 de setiembre de 1876. —El Secretario, li. Bear.
andamia Militar de Marina y Capitanía de puerto de la Habana ,
b. Angel'Benito María y Latiegul, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Tor el presente anuncio se convoca ID. Jo-é Villa-
os y Mesa, uaturai de Caza rabanal a, provincia de -«llaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repos-lL‘t0 llUu fué del vapor correo «Gijon», para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta i ecalía do causas para enterarle de una providencia recuida en el expediente que se Je sigue por faltas al sobrecargo de su buque.
, Habana Setiembre tí de 187G.—Angel Benito Mana.—Por su mandado, Rafael Muuoz.
Por este mi 2V anuncio se c nvocan á les indivisos que íl continuación se expresan tripulantes que •eron eu el mes de J ulio de 187-1 del vapor español «Lui-a» para que dentro del término de nueve dias contados en . es«» fecha comparezcan eu esta dependencia para HUc tenga efecto un acto de justicia; piloto, Juan tían-Ix'ík’ ma,luluista8, Robert INI. Murrisiu, Citarles W. Ab-.jO;.cantareros, Uinés Slein: segundo,-Santos Moratou; Practico, Harry M. Davies; fogoneros, Agustín Valenti, ose Astriay; cocinero, Marcelo Tauau; marineros, Mi-eud Arueta y Barturu, Juan Cruz Menchaca, Fe-i neo de Idouna, Juan María Rey, Martin Andicochea, oautie Satis, Di< go Arqueta.
. Habana S- tieuibre 12 de 1876.—Angel Bonito Ma-ií-t' l’or su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
El Comandante militar de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y.emplazo A D Ceferino Pardo Murías z? piloto de la inscripción marítima de Castropol, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presento en este Juzgado Alin de que tenga efecto un acto de justicia en excediente promovido por el matriculado Silvestre Martínez, por pérdida de sus documentos.—Habana 13 do Setieuiore de 1876.—Martínez.—Por mandado de S. Sría. Rafael Muñoz.
Inspección de vigilancia dei 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1827 expedida en esta Inspección en 4 de A bril de 187G A favor de D. Antonio Abralde Neira, soltero, dependiente, natural de la Coruña y de 19 años de eda 1 por haber sufrido extravio.
Habaua 18 de Setiembre de 187tí.— EL luspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula número 12-50 expedida en esta Inspección eu 14 de Mayo de 1875, A favor de Oí Lucrecia Cruxart y Coto, natural de la Habana y de 7 a^os de edad por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Setiembre de 1876.—El luspector, Eugenio Caprile.
Queda siu efecto la cédula mi\u. 1249 expedida en esta Inspección en 14 de Mayo de 18m A favor de O. Francisco Cuxart y Coto, natural de la Habana, de 6 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Setiembre de j876.—El luspector, Eugenio Caprile.
Queda sin-efecto la cédula núm. 4301, expedida en esta Inspección en 14 de Mayo de 1875, A favor de Di Francisca Coto, natural de la Habana, casada y de 27 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habaua 18 (le Setiembre de j876.—El inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 3982, expedida en esta Inspección eu 14.de Mayo de 1875, A favor de D. Francisco Cuxart, natural de Cataluña, casado, herrero y de 39 años de edad por haber sufrido extravío
Habana 18 de Setiembre de 1876.—El Inspector, Eugsnio Caprile.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal al folio 444, expedida A favor de D. Bartolomé Montenegro, natural de Nuevitas, soltero, sastre, de 27 años, vecino da Industria 8, la que ha sufrido extravío y se le dá duplicado de érdeu Superior.
Habaua y Setiembre 16 le 1876.—Juan A. Ruiz.
Queda Rin valor ni efecto la cédula de comensal fó-lio 4562, expedida eu 28 de Abril de 1874 A favor de D. José JttVier Fernandez, natural de la Habana, soltero, de 18 años, tabaquero y vecino <ie Amistad, 97 por haber sufrido extravío y dársele duplicado.
Habana Setiembre 15 ‘ 876-—Juan A. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 8004, expedida por esta Inspección en 30 de Mayo de 1873 A favor de la morena Margarita, criolla, de 32 años, soltera y lavandera, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habaua y Setiembre 16 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 778, expedida por esta Inspección en 22 de Febrero último A favor de D. Manuel Galvan y Marrero, natural de Canarias, de 39 años, soltero y albañil, ha sufrido extravío y queda invalidada.	•
na baña y Setiembre 16 de 1876.—Fermín Pérez.
La cédula cabeza de familia núm. 5245. expedida en 16 de Julio de 1875, A favor de D. Francisco. Marrero y Diaz, natural de la Habana de 33|año-, casado, tabaquero y vecino de la calle del Castillo núm. 14, ha sufrido extravío y queda invalidada
Habana y Setiembre 14 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 5976, expedida por esta Inspección eu 19 de Noviembre de 1875, A favor de D. Juan Domínguez y Gouza'ez, natural de Canarias, de 31 años, soltero, cocinero, ha s frido extravío y queda invalidada.
Habaua y Setiembre 14 do 1876—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 979, expedida por osta Inspección en 17 de Febrero de 1874 A tavor del pardo libre Jacinto Hernández y Castillo, natural de la Habana, de 20 años soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 15 de 1878. ^-Fermín Jerez.
Orden de la ¡noza del 20 de Setiembre ne 1876.
Servicio para el 21.
Jefe de dia.—O. León Lleó Mayner, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Ligeros Voluutarios. Castillo dei Príncipe.— Artillería de Voluntarios. Fuerte uúm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español.—Guias del Capitán General.
ídem del Cuartel de Madera. Compañía de Cba-peigorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia dei Castillo de Atarés.—2í Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Dionisio Martínez, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
E¡ Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................j
Barcülona...................
-antander .................. I
Bilbao......................|
San Sebastian...............(■	Siu operaciones.
Cádiz.......................I
Sevilla..................... I
Otras plazas de España......J
LOudres.....................i
Liverpool .................. |
Liverpool pag?	en Lóndres..'. (
Bristol.....................
Bristol pag? en Lóndres.....¡-JUjállI P. 60 d¡v.
Glasgow.....................|
Glasgow pag? en Lóndres.....¡
Greehock................ ... |
Ureeuock pag? eu Lóndres... J
Hamburgo.................... 4 A 4J P. 60 d¡v. oro.
París.......................1
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella....................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos.....................
Burdeos pag? en Paris .....
Nantes......................
Nantes pag? en	Paris.. |
Nanoy.......................i
Nancy pag? en Paris......... 1
Amberes................M.... 1
Amberes pag? eu Páris.......J
New York ...................|
Boston...................... |
Boston pag? en	N. York. |
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...
■ iladeltia.................
Filadelttapag’ en N. York...
New Orleans.................
New Orleaus pag? en N. York.
Mobila..... ................ I
Mobila pag? eu N. York...... ti A :j D. oro 6Üd[v.
Portlaml.................... | j á j oro P. 3 c¡v.
Portlandpag? eu N. York..... |	Oro.
Bangor........... ..........| 9} A 9j	P. oro 69 d¡v.
Bangor pag? en N York.......I 10} A 10} P. oro c¡v.
Providencia................. |
Providencia pag? eu N York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brist 1.....................
Bristol pag1 eu N. York.....
Wilmingtou..................|
Wiimington pag? eu N. York... j
Haüíax.......................'
Hatifax pag? en N. York......I
Francktbri...................|
Francfort pag? en N. York....J
Oro dei cuño español.........3
. jucueuto marcantil........ 10 A 12 auual.
ACCIONES.
f zO A 25 P. para ñn ( ompañía española alumbrado de I de mes, y 20 mas
o as........................í en 28 P. para ñu de
l año.
f 20 Ti 2 D. para el 15 Compañía de almacenes de Regla 1 de Enero para el
}6 A 6} P. oro 60 d(v.
Currency.
« juhm.*«»». «yvyw ?«w w	„
Ilustre Ayuntamiento de (.'Arde o As. Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario del I. Ayuntamiento do esta Ciudad por destitución del que la servía, dotada con el sueldo auual de dos mil ¡tesos eu oro, acordó dicha I. Corporación en sesión ordinaria do 1? del corriente se convoquen aspirantes por el térrni 'o de t mes, Acontar desde la fecha de este anuncio debien«.. ajustarse los solicitantes A lo prescrito en la circular del Gobierno Superior, lecha 25 de J ulio de 1875 inserta en Ja Gaceta de 2 de Julio d I in s.il ) año.
Lo que se anuncia r>or 30 números consecutivos de ia Gaceta de la Habana y Boletiu Mercantil de esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas 7 de Setiembre di 1876.—Martínez.
Queda siu e'eeto la cédula cabeza de familia expedida por la Celaduría del barrio del Santuario en eote pueblo A favor de i). Vicente Martínez, natural ile Galicia, soltero, de 31 años de edad, y de profesión la mar, en Marzo del corriente año,, por haberle sido robada en :-2 da Julio del mismo año, habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernadorse le provea de un duplicado.
Regla 11 de Setiembre de 1876.—Ricardo Lemus, Comisario.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría,
No habiendo tenido efecto por falta de licítadores el remate anunciado para el dia 1? del corriente del arbitrio municinal «Lid de gallos,') el Cuerpo Capitular sj ha servido señalar de nuevo para lu subasta, el dia 29 del propio mes actual A las dos de la-tarde con sujeción al pliego de condiciones publicado los dias 2o, 26 y 27 del próximo pasado el que se halla de manifiesto eo ¡a dependencia de mi cargo.—Alacranes Setiembre 12 de 1876.—Juan de Dior Salinero.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Vacante la plaza de Secretarlo del Ilustre Ayunta miento deesta ciudad por destitución del que la servia dotada con el sueldo auual de dos mil pesos en oro, acordó dicha Ilustre Corporación en sesión ordinaria de primero del corriente se co tvo píen aspirantes p >r ei término de un mes A contar desde la fecha de este • nuncio, debiendo ajustarse ios solicitantes A lo prescrito eu la circular del Gubiern > Superior fecha 25 de Junio de 1875 inserta en. la Gaceta de dos de Julio del mismo año.
Lo que se anuncia por treinta números coriseo i fe‘-vos de la Gaceta de la Habaua y «oletiu Mercantil da esta cabecera para general inteligencia. —Cárdenas de Setiembre de 1876.—F. Martínez.
y Banco del Comercio...
año entrante con el } dividendo.
Queda sin efecto la cé lula uúm. 2491, de cabeza de familia expedida en 7 de Mayo de 1875, A favor de D. Miguel Ferragut y Maclas, natural de la Habaua, casado, tabaquero, vecino de la calle de Peñalver núm. 62, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habaua 16 de Setiembre de 1875.—Fermiu Perez.
I a cédula núm' 2929, de cabeza de familia, expedida por esta inspección en 19 de Mayo de 1875 A favor del moreno libre Francisco de Paula Valdés, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 26 años, y vecino de la calle de los Sitios 63, ha sufrido extravío. Y pura su invalidación per la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Setiembre 12 de 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 961, de cabeza de familia, expedida en esta Inspección ou 3 do Marzo del corriente año, A favor de D. José Di»z y i ique, natural de Canaria^, casado, jornalero, de 32 años y vecino de la calle del Rastro núm. 1, por haber sufrido extravio dicho documento.
Habaua 2 de Setiembre de 1876.—Fermiu Perez.
La cédula cabeza de familia núm, 2209, expedida por esta inspección eu 25 de Febrero de 1874 A favor de la morena libre Francisca Pacheco y Diaz natural de la Habana, de 25 años, soltera, y costurera, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana 6de Setiembre de 1876.—Domingo Ventura.
La cédula comensal núm. 3791, expedida por cs'a Inspección en 1. 0 Abril de 1873 A favor de I). José de Jesus Diaz y Alvarez, naturiti de San Antonio de los Baños, de 18 años, soltero y tabaquero, lia sufrido extravío y queda invali dada.
Habana y Setiembre I de 1876.—P. O.—Manuel Gu i señen.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re
llieux, bajo A regular... 27 A 28 rs. Bs. Id id. id id bueno A superior 29 A 30 rs. id.
Id. id. id. id. florete... 31 A 32 rs. id.
Cogucho inferior A regular, 3
núm. 8 A 9 [T. H.l....
Id. bu no A superior u? lo A
11 fd.................
Quebrado inferior A regular
u ' 12 A 14 id........
Id. bueno n? 15 á 16 id...
Id. superior n? 17 A 18 id....
Id. florete n? 19 A 20 id.,J
'Nominal por falta de exis tenda y sin operaciones
N? 1 '
MERCADO EXTRANGERO.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8 á 10......(
... 11 A 12....
13 á 14. 15 á 16...
...J
OY.
AZUCAR DE MIEL EN C AJ A O BO
N?	7	A	8......... I
...	9	á	10......... I
...	Il	A	12......... }
...	13	A	14......... I
...	15	A	10..........J
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY Inferior A regular.
i menor a regular... i
Bueno A superior...... V
Consumo..............J
La cédula cabeza de familia núm. 4545, expedida ñor esta Inspección en 22 de Julio último A favor de 1). i Cirilo Raveioy Cueto natural de Sto. D nningo ds 34 años, soltero ha sufrido extravio yqued i invalidada
Habanay Setiembre 3 de ÍS76.—P. O.—Mauuel Guisefien.
La cédula cabeza de familia núm. 624, expedida por esta Inspeceion eu 18 de Febrero <lel'corriente año A favor del pardo libre Catalina de la Luz, natural de esta, 53 años, soltero, labrador y vecino de la callo de Peñalver aútn. 68, ha sufrido extravío y se expido la presente para su invalidación en la Gaceta.
Habana 4 de Setiembre de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
Inspección ae vigilancia del 8? distrito
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Dependencia en 24 de Febrero último con el núm. 251 al cabeza de familia D. Cipriano Al-meda y Armas, uaturai de Canarias, soltero, de 27 años, labrador, con domicilio al respaldo de la misma para fijar su residencia eu la Cidra, el limo. Sr. Alcaide Corregidor ha dispuesto se provea de un duplicado j al interesado y se anuncia eu la Gaceta oficial la invalidación do aquel documento.
Habana 15 de Setiembre de 1876.— losé María del j Cristo.
Habana 20 de Setiembre de 1S76—El Síndico I. Pe-ñal ver,_________________________________
yHAlO' i SUCCION.
OFICINAS DEL INTEfUO'i.
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendido por ei Capitán PedAueodo Sabanilla, un juego prohibido en la casa del asiático José Hilario, la noche del 4 del actual, encontrándose en ella formando pirtede juego los de la misma clase LuisAchon, Simón Felipe y Lorenso, he dispuesto que se les impongan las penas que determina la resolución del Gobierno General de la Isla, de 22de vtarzo último y que se anoten en el Registro de jugadores.—Y lo anuncio por esto medio para conocimiento general.—Matanzas 7 de Setiembre de 1876.—José Ramírez.
Capitanía dei partido de Bacurañao.
Queda sin efecto ni valor la cédula cabeza do familia núm. 14, expedida en esta Capitanía en 8 de Marzo de este año A favor del asiático libre Pió Cedrón, natural de Suatao de38 años, soltero, jornalero, 'vecino del cuartón <!e Minas, por haber sufrido extravío.—Lo que se avisa al público para general conocimiento.— Bacurañao 2 de Setiembre de 1876.—Andrés Miranda y Aldama.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
-	Secretarla.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente lia dispuesto por acuerdo (le esta Junta, en sesión celebrada en 30 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos A la persona que se considere con derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito en los censos de 1887 A 71.—Loque s * hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de lsití.— El Secretario, Felipe G. Not-oña.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana-baeoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava qué dice ser «la D. Joaquín Montoro ó Moutojo, reclamando la libelad por sexagenaria, y como A pesar de las diligencias practicadas no ba podido averiguarse la residencia del que aparece ser su duoño, se ha acor tado se convoque por la Gaceta oficial A dicho señor ó al que se considere con derecho A ella, A fin de que comparezca eu esta Presidencia A deducir el que le asista y contestar i i reclamación que ha establecido; en la inteligencia que se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pite la verificarlo; trascurridos y no compareciere so procederá por la J unta A loque haya lugar enjusticia.—Guanabacoa 31 de Agosto de 1876, Sánchez.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y eu comisión Ayudante del distrito marítimo.
En ¡as diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jaruco una fragata con c irgamentode madera en cuya popa se vela el nombre de «Eugenio Pauzine» he dispuesto que por et periódico Gaceta de la Habana se auunoieei h allazgo por 30 dias A fin de que ia persona que teuga derecho para ello, acuda A mi autorida l A justificar la propiedad que A dicho buque, ya destrozado, y cargamento, tieu -. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores. —Por mandado de S. Sría., Gaviuo G. Audax.
Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad de cabeza de familia que cou el número 281 fuó expedida por estadependeueia e i 1? de Marzo último A la- ; vor de D. Juan Agustín Guerra, natural de Canarias, soltero, de 30 años, labrador y vecino de la calzada det j Luyartó núm 90, el limo. 8r. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea ai interesado del correspondiente! duplicado y se anuncia en ia Gaceta oficial el quedar; siu efecto ui valor la extraviada.
Habaua 1? de Setiembre de 1876.—José María del; Cristo.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda siuefectoni valor alguno la cédula de comeu-sal número 1735, que en 1? de Agosto del año próximo pasado 1875, se expidió en esta oficina A favor del moreno libre Benigno Ayala, natural do Madruga, soltero, de 22años, cociueto y vecinode la calzada dei Cerro, núníeto 526; por haber sufrido extravio y proveOrse-iodeun duplicado eu esta fecha.
Habana y Agosto S i de 1876.—José María do Rota.
Queda siu efecto la cédula do cabeza de familia que fué excedida en Enero del corriente año eu Puerto ¡ Príncipe A favor de D. José Grandul Rodríguez, nata í ral de la Coruña, soltero, de 36 años, del comercio y | vecino >le la caito de la uosa, antigua, Cerería; por ha-' ber su n ido extravío y expedírsele un duplicado cou ar-j reglo al artículo 8. ° de la Instrucción
Habana y Setiembre 5 de 1876.—José M.‘ de Rota.
Celaduría de vigilancia de Santa María del Rosario.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad despachada por esta Dependencia, el dia 4 de Febrero último y al número 8, del moreno libre Pablo de León, de estado sol cero, oficio de campo, de 29 años, de edad, estatura reguiar y escaso de barba, el Sr Te ni etico Gobernador de esta Jurisdicción, ha dispuesto se provea al interesado de uu duplicado y se anuncie su invalidación por medio de la Gaceta oficial.
Santa María del Rosario 1? de Setiembre de 1876.— El Celador, Andrés Zamora.
Ilustre Ayuntamiento de Guanaiay.
Embargadas por disposición del Excmo. Sr. Director General do Hacienda ocho eadallerías de tierra de la propiedad de D. Juan Suarez Argudiu, para hacer efectivas las cantidades que por el impuesto del quince por ciento adeuda dicho señor, he dispuesto su remate en pública subasta, y señalado para el efecto el lia 5 del mes de Octubre próximo venidero, A las doce de su mañana, en la puerta de la Casa Consistorial de esta Villa: advirtiendo que las ocho caballerías de tierra expresadas, han sido tasadas A razón de mil .quinientos ¡tesos oro cada uua, y se hallan situadas en el partido de Cabañas, punto conocido por «Sau Miguel» y correspondientes al ingenio «San Juan Bautista.»
Guanajay Setiembre 13 de 1876.—C. la Torre.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Contador de este Ayuntamiento, dotada con ei sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos eu oro, por pase A otro destino del propietario, se con vocan por este medio, aspirantes, por el término de un mes A contar desde esta fecha, A cuyo c écto los que deseen optar á su desem -eño, presentarán sus solicitudes con arreglo A lo dispuesto en el artículo cuarto del decreto del Gobierno General de 25 de Junio del año próximo pasado, debidamente justificadas: á fin de que eu su vísta elija el Consistorio los que han de incluirse en ia terna respectiva.
Y eu virtud de lo acordado en sesión del 9 del actual, se hace público para general conocimiento.— Colon i3 do Setiembre de 1876.—José M. Romero,
qlUNTA S'ECriOY.
AUTOS.
E! Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su juiisdiccion por aute mí ha dispuesto en la causa formada por hurto de hierro A D. Antonio Diez se notifl-¡ue A este en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la re «olusiou dictada en dicha o tusa, cuya parte dispositiva es como sigue: De conformidad con lo representado por el Promotor fiscal, dijo S. S., que debía sobreseer y sobreseía provisionalmente!-especio del delito y libremente de D. Francisco Fernandez Gutiérrez con las costas de oficio, reservando A cada .uno u derecho y devolviendo A Fernandez el hierro depositado luego que reeaigt ejecutoria.—Guanabacoa Setiembre i 2 1876.—José Sosa Cantillo.	A O 21
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar,dictada en la demanda seguida por don Manuel Térro contra «1 Exctno. Sr. Conde de Ó‘Reilly, como heredero del Marqués de Villalta, eu cobro de pesos, se manda que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique la seuteucia que dice:—Habana dos de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis.—Vista esta demanda promovida por don Manuel Term contra el Excmo. Sr. Conde de 0‘Reilly como heredero del Marqués de Villalta en cobro de quinientos diez pesos en or ■.—Resultando que por el escrito de fojas diez, ei procurador don Estanislao Saiz á nombre de don Manuel Térro y prévia presentación del testimonio de poder, certificación de haber intentado la conciliación y demás documentos necesarios, estableció denntndacontrael Excmo. Sr. Conde de O'Reilly como heredero del Marqués de Villalta, para que ie abono la cantidad de quinientos diez pesos oro que era aquel eu deberle seguí» lo< documentos visibles del fólio uno al seis, fundándola en los siguientes hechos:—Primero: que los recibos xpre-sados, el Marqués de Villalta lo-« entregó A don Manuel Diaz, endosados para que los cobrara de don Manuel Martínez Rico A su respectivo vencimiento en pago de igual suma que recibiera del mismo Diaz sin interés alguno—Segundo: que Diaz las endosó A don Manuel Térro, quien al vencimiento del primero se presentó A Martinez Rico para hacerlo efectivo, lo que no tuvo efecto, como tampoco do ios otros por haberlos cobrado ya del deudo» el Sr Marqués de Vil ¡alta.—Tercero: que Térro reclamó al marqués el importe de loaseis recibos sin haber conseguido el pag >, no obstan ■ I >s infinitos ofrecimientos que le hiciera do satisfacér elos hasta el último centavo con los intere es de demora.— Cuarto: que con los ofrecimientos can siguió el Marqués de Villalta entretener A Térro hasta que falleció.— Quinto: que muerto el Marqué» dejando por heredero al Ex mo, Sr. Doude de O'Reilly, A éste se presentó Térro reclamándole el importe de los recibos y que S. E contestó que el Marqués nada había dejado y que por consiguiente nada podia pagar él —Sexto y último: que habiendo agotado los medios amistosos y extrajudicia-les,se ha visto Térro eu la necesidad de establecerla présente demanda y pidiendo en definitiva se condene al Exorno Sr. Conde de O'Beilly A que co'no heredero del Marqués de Villalta le alione los expresados quinientos diez pesos eu oro con más los intereses de ie-moray costas que se causaren.—Resultando: quepo uti otrosí del escrito de demanda, don Manuel Térro promovio informativo de defensa pnr pobre y mandudo recibir este y sentenciado por todos sus trámite-), se dictó el auto de primero de Julio de mil ochocientos setenta y cinco, (ojas treinta y siete, declarando ¡obre al enarrado don .Manuel Térro para litigar por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso en los artículos ciento noventa y ocho y ciento noventa y nueve «le la Ley de Enjuiciamiento civil.— Resultando que conferido traslado de la demanda al Exetno. dr. Conde de O'Reilly y notificado este por medio de cédula dejada A un dependiente, no habiéndose personado le fué acusada la rebeldía, la cual se hubo por acusa da, mandánd se á hacer uu segundo llamamiento por la mitad del término señala «o anteriormente.— Resultando «¡ue hecho el segundo llamamiento ai deudor por medio de cédula dejada A su dependiente, uo habiéndose presentado A hacerse cargo del traslado pidió los autos la representación actora A quien se mandaron entregar, y verificado la devolvió con su escrito de fojas cuarenta y seis pidiendo se diese por evacuado el i rA-mite A perjuicio del demandado, recibiéndose A pi lle " y declararlo rebelde, mandándose seguir lo demás trámites en los estrado del Tribunal Alo que se accetió en provi tencia de fojas cuarenta y siete vuelta eu con onaucia con lo dispuesto en el artfoulo mil ■ ient > treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, señalándose el término de tres dias para que se propouga
la prueba quo se esté en el caso de hacer.—Resultand como prueba del actor la promovida en el escrito de tojas cincuenta y tres consistente en ia dil geucia de
reconocimiento do los recibo - hechos por don Mauuel
t Díaz en ia que reconoce como suya de su puño y letra, uso y costumbre la firma de su nombre y apellido que aparece autorizando el endoso de dichos recibos hechos A don Manuel ferro: en la declaración de don Fran: cisco Musió, v s ble A vuelta de fojas cincuenta y siete en la que manifiesta que las firmas desu nombre y apellido que aparecen puestas al pié délos recibos son Me su puno y letia, uso y co tumbre y por tal las reconoce, añadiendo que intervino en la negociación de dichos recibos con su carácter de Notario comercial- que al Sr Marqués le fueron entregados por Diaz A su presencia los quinientos diez pesos oro eu la fecha de los recibos y que autorizó estos ou el pleno conocimiento de que el curador del Sr. Marqués, don Domingo Herrera, tenía outorizado A don Manuel Martinez Rico para’ que pudiera pagar lo recibos expedidos por el Marqués de Villalta cou su sola firma, como lo comprobarán los que tiene pagados el citado Martinez Rico y en las declaraciones de los testigos don Vicente Novela, don Gerónimo Andrés y don José Gauna, que al absolver el pliego de interrogatorio fojas - incuenta y nueve, 1 s tres están eoutestes eu que en el año «le mil ochocientos sesenta y cinco el Marqués de Villalta negoció A D. Manuel Diaz quinientos diez pesos oro por seis recibos que aquel le entregara para cobrarlo - dedou Manuel Martínez Rico A su respectivo vencimiento, siendo ca la recibo de ochenta y cinco pesos; que saben y les consta que el Marqués de Villalta reo bió de Diaz los quinientos diez pesos oro, mosti'áudose muy agradecidos, Jo que pudieron observar por euooutrarse en aquel acto en casa de dou Manuel Diaz v que han oido decir que ni dou Man .1 Martinez Rico ni el Marqués de Villalta pagaron A don Mauuel Diaz ni A otri persona A su nombro el importo de los seis recibos. —Re-sultande que trascurrido el térmiuo de prueba, agregadas estas y señalado dia para la vista, A cuyo acto solo asistió la parte aemaudante, se dictó providencia para mejor proveer en diez de Enero último, mandándose poner por el actuario certificación referente A la testamentaría del Marqués de Villalta sobre la renunciado la herencia que se dice hecha por el Excmo tír. Conde de O'Reilly y de lo que sobre ello conste.—Resultando que en su virtud se puso por el actuario la có-pia certificada de fojas sesenta y nueve en la que aparece uu testimonio ile escritura otorgada por el Exorno, Sr. Conde de O'Reilly como c.esiou y chancelación de crédito A favor del Sr. D. Manuel Martínez Rico, de ia que consta que el Exorno Sr. otorgante hizo solemne y formal renuncia déla mital de los censos vinculados que pudieran correspondería, así como del total de los censos libres nue pertenecieron al Marqués de Vilialta,
A fin de que el Sr, Martinez Rico, único propietario del iugenio Santa Teresa, por haberse refundido en él todos los derechos de la sociedad de los ¡-toes. Jiménez, ibaüez y Compañía, pueda ocurrir al Juzgado donde se actúan los concursos del Sr. Marqués de Villalta A hacer valer sus derechos sobre dichos censos libres y vinculados como cesionario de varios acreedores del segundo concurso del Marqués.—Considerando que la deuda de los quinientos diez pesos oro que se demandan por don Mauuel Térro del Excmo. Sr. Conde de O'Reilly camo heredero iustituido del Sr. Marqués de Vilialta, se funda en los seis recibos que acompañan A la demanda, apareciendo de ellos cómo acreedor por aquella cantidad el citado demandante.—Considerando que como prueba de la autenticidad da dichos documentos y de la existencia de la deuda, se lia practicado lo prueba testifical de autos con la cual se acredita la legitimidad de la «leuda, figurando principalmente la declarado!] del Notario comercial que intervino en la negociación, en la que asevera la verdad de la entrega al Marqués de Villalta do la expresada cantidad.—Considerando que probada la deuda y la causa de deber es obligatorio su pago con arreglo A la ley primera, título primero, libro diez de la Novísima recopilación, y viene obligado A este el heredero instituido del referido marqués en cuanto alcance los bienes de la herencia que recibió A beneficio de inventario, cou arreglo A la ley cinco, título seis, partida siete,-Considerando: que respecto de los daños y perjuicios reclamados no se han acreditado estos ui su ascendencia.— Fallo que debo condenar y condeno al Excmo. Sr. Conde de O-Reilly como heredero del Sr. Marqués de Villalta en cuanto aleaucen los bienes de este (¡ue aquel recibió A acepto A beneficio de inventario, A que dentro de tercero dia dé y pague A D. Manuel Térro los quinientos diez pesos oro que este le reclama con los intereses legales de «iemora desde ia fecha de la interposición de la «lemand i co i las costas de cargo dol demandado y sin haber lugar á los daños y perjuicios reclamados. Y seguido este juicioen rebeldía notifique» se esta seuteucia en ios estrados dei juzgado eu forma oportuna y publíquese en la Gaceta oficial por tres números couseeutivos.—Así por est»su seuteucia definitivamente juzgando lo inaudó y firmó el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por auto mí el escribano que doy fé. Sebastian de Cubas.-Antonio GaY-cia Brito.—Y en cumplimiento délo maudado, libro la presente.— Habaua !i de Setiembre de 1876.—Autouio García Brito.	A O 21
Por auto proveído porei Sr. O. Ang»¡ Curro* Marti u, juez de primera I iisih i «cía u> I «tat hn «ie Aioití mate, y pin cu.e mi eil los auto« i tnu « Mu'.«' «e ! . I rail« Cisco Bu-tillo, e-U id lili ■ • ,'i«l«i ipia : or ' re! II ta íia» ««>u-e-cuíivns «te la Gaceta oticia! se ¡u bhqúe « l píen do adjudicación pr<r* tiesto p««r ¡os l'oie«Í*.r<.s y rs *'om*) sigue.—Sr. Jü'.z.ie H'.iufia Instame:».— i«.,)’ m.Q ! niai'ó pr«:;*«ira «■ r «I» 1>? Marta ¡« ruticisé», ,■ D» n , t)0 ¡os Angeles Bus tillo. 1J. Iaiiaeio Orhe, procurador <1 5 D Pedro Lo ¡ i o > Lelo, U. Jo.é Eugcuut Berna, cura-«tor «ie i. s niet.< i«-i D. .: re Maris, y D. Manuel Bisllilo n (* Ínteduío «¡el ¡«alie i»e lo*»« e los representados '"«‘ '-o n.ei'd [ («('" <« ¡«-«d«íU'h.—tjue a robarlos ios iu-
V"	v? ari o* >	va	li.	* i	or auto <j	.1 Oía	uuev-* contra el )ui-
	t u el p	río t	u		»'vi* 'OU	y u'u	T »bl>4 prt.c.Kiar ei
'	,¡	¡ iiu			P i: Jijar	a- i»	T X X
í'g	. |\* o «lo-	i i a u	‘ <	>11	omiíú« Ja	8,2111	eille foima «Je a<iju~*
! ! ‘	P	i tlJ^	r	:	ÍjOc lie-	h re-i	«• « »!!«> i res ó «et» u
	K.úií« t *<	-S i'	i	\»	Heu* v ().	lV<h	o Busiit o, Me i
’ <	U HÇ	(Uní-	es	u	o avuti y	b eue	* tai «OH (I’lO -e «.File*
*•£	UH II UO t	I ii V	Hl	la	r o <fe fuj:	«m se eu'a $ oidio vuelta,	
■ p	§ no)«H i	>‘U	8	j	ít u r tii j»	»a/» w	u 1 h 8***
rt[	1 ” 8 to	reí	■8		r <*i preci	.» inte	U'O «je f Abite.Ì ill. »S Ì-
	H«HÍ L'. 1	)ÍI 1 t 41	i		¿a» eiu'iu «	iilH-.i	toiuilolite il i08 roé-
>•*	- 1).	6 \1	•y	H*	í). M i.	le« K	is? il lo, t*n Ì'>rj b lenes
	II * tí » H			fe	OÎIO..H P*	;oii !»	poico i e riten5* »io
í « 4	A , O"* '*Í- «	(<• 4	o	i 'i	o «* i O íle	be. V	i »« e dm no inoro 8J,
T	Celai B' »	í	Vil	«i	lei ili;r* í»	o ,v h ».	A nfoil ip «Je la hsei-
	i ; u ( » « i ♦	i ;¡ t i		il¡	c l	o- en	i.t « nenia «Je la A l-
	I i ni‘i()			h-e	ii *<> fUifc û	i mí e	; or .«.roti \ or e! a«i-
	i í -i o ?		V-	•il	* IWiil-<	• , ní v¡	(i)CftuoÌ(M por l|QI li -
t t-	Ji>. íY» .- t .	»'IH	'o^ •		er-oi p a.	Olla	ri-: Li s <mijIibualoH
	• -»oui « « J	' O	ÍM		i» ? e i>*‘ 0.1	Mina	tue eJ MUCO y ijiiH
	•ino H)	.** :*i	i‘L	' a	•i ¡i 'j i t-» -i « au		«v r«p) jV rail t u rio eri
		‘ion	! '		n-r un	U» tilj	uo* m* il i» rfecia-
	: ' • C ;iï ?. :		)	i»	; : í ,•••• i|	n-b	r< 8 están «;onJ.»r o< a
	i NI!* .1	<1	A	' *	»'»i	r y	a uprUt*b*n «teH'Ki
	,2 • • Su *'	Mu			•i . y. :		ie c» vb*-*, y •«.' no U-
	/,;-.rv (•;. 1	i ! ii	!	ti a » • > f» « i • í		»1« « j	»« lo u »r <| iiiifUM
	‘Si i	'• i	e		* • V i • I	» < X	*• ’}«« la ui.s uu fo»'-
	. í • ‘ * ? t »• ’	J'.í.f	1	o	V. S.	li-	1 li* •*. se t-i i v « apr-
		•. H )		At	«ri O UtH	ti» uo	i. » *io i * tnlpi i e-u *
	. •» ; ijiJt	U <o	M	fi *	r »os »iiUh a!		Ovii»«!««' juuh'hd
				fe	¡ • r.rc *	<11 *i it	«•« en:. H»i«*»)» J •» -
	> 4 i ^	7¡ -	K	a J	ie».•«•«» B i	I i lio	le 'UUIiay. — Ri-ilm
B	• J	»•e	Vi	í;	m . » ; i o. —	ivo ‘ , l	-1 E. KolUrtV.—0.1«)
	- V L> I	1 H	«	o	'be »uíoui	Mi »	taîiiiìoino «u* LJjiJer
, ti	£ 11 i Ui	III		i	oiumíh.	í> vas	8 V, »S, iiabeux por
	•ti |m n h o	i	8	r	L ' Oí i J r j«	HÍ t	e- tuo all« •*»* f't <
	t •.« ti v. r	* * i *	H.—• ¡		t l|u. JO*»	fin	.eoi«) Ji *rti »! — » dìo
U *	U ». Ó.—		t:		'i O •!*,	Y	v ¿a nubh •, *tvoii ! 1-
- •	Irt !’•	11 e	i	in.	> .J li	* ; di	Jri ls7(J.— 1 il »l«J
N	G'l.						A P. 30
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito «leí Cerro.
l*"i'el presente, hago saber A los acreedores de la soci al ni «le D. Miguel Perez y Compañía que en auto (iei din de ayer ha sido aprobado el convenio de quita «¡ue celebraron en veinte y cuatro de Julio últi o cou ia expic3aiia sociedad condenándose á las partes A estar y pasar por dicho acuerdo en todo tiempo; y que A la vez se ha dispuesta «¡ue por el depositario se entreguen á la misma sociedad todos sus,Nenes, libros, efectos y papeles para la continuación de su giro.—Pues así Jo tongo mandado en la primera secoiou de suquiehri.— Habana 14 de Setiembre de 1876.—C «ndido Ainz. Por mandado de S. S., José Nicolás de Ortega.
E O 21
Don Anicetode Palma y Lujan, Juez de primei'a instancia de este partido judicial etc.
Por e ta mi torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco García, cuyas geuara-ie» se ignoran, para que dentro de nueve «lias A contar desde el último auuucio, se presente eu la cár« el pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eil la causa que se le sigue por hurto de uua potra nc< de la propiedad «le D. Juan Menendez, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplí la justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites déla causa.—Colon 14 de Setiembre dé 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Guillermo Escobedo.	E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo al asiático Cirilo, de veinte y cinco años de edad, soltero y de campo, para que dentro de nueve «lias á contar desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en h» causa que se le sigue por homicidio del desudase Tiburcio del iugenio Progreso, cierto y seguro de que si así lo liie er - se le admiuistra-iá recta y cumplida justicia y de no se ie declarará rebelde *• cintumaz 6 incurso eu las penas de la ley y por bastantes lósostridos del juzgado para las notifija-ciones y demai trámites ulteriores. Colon rteiicmbre 14 «ie 1876.—A. da Pahua.—Gu 11 ruto Estrada.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo ó negro Tomás Olivera cuyas