¿4M
GACETA

LA HABANA
PE 1«IODICO OFICIAL DEL QOBIEMO.
\lim U>7.
Domingo SO <le Agosto de ls76,—Santo Bi>rn¡mlo altad y fand.idor.—i circular en el Santo « risto.)
IJARTK OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPE RIORES GEN ERALES.
(JOBlKKNt) GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por ©i Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 4 de Mayo último al Exorno. Sr. Gobernador General de osta Isla la Iteal orden, siguiente:
«Excmo. Sr. —Remito á V. E. la Gaceta de Madrid do 29 del próximo pasado en que aparece el Real Decreto de 21 del mismo mes con las ordenanzas para el servicio de M ontos en esa Isla y en la do Puerto Rico; pero a íjn de que no resulten dificultades en su aplicación, debo manifestarle que el párrafo 29 del artículo 44, está equivocado y debe modificarse en la forma siguiente:— Cualquiera redamación contra este señalamiento se resolverá por el ■Oeneral Gobernador oyendo al Ingeniero lmpec-‘l0r,_Aunque en las ordenanzas se expreson deta-
lladamente los trabajos que deben llevar á cabo ol personal facultativo dol ramo, la manera do verificar los aprovechamientos dolos montes públicos, las reglas de policía A que debeu estar sometidos, las multas con que lian de castigarse los daños que se cometan en ios mismos y por último las atribuciones del personal encargado del servicio, como quiera que este ha estado tanto tiempo lastimosamente abandonado y entregado á un personal celoso ó ia-lelmente sin duda en otros ramos poro incompetente e'n el do Montes y sin que se atendiera ni consultara siquiera para resolver los asuntos mas graves y demás trascendental interesal personal facultativo del ramo, lo cual ha contribuido á que la gran rique-za en Montes que el Estado posee eir esa l«lii, no baya producido cantidad alguna para ol Tesoro público, y á que se hayan talado impunemente muchos de sus mejores arbolados; S. M. ol Roy [q. D. g ] ha tenido á bien disponer se recomiende á V. E.—1?— Que con la mayor energía haga cumplir exactamente las ordenanzas autos citadas á fin de que en bre ve se noten los mismos beneficiosos resultados que disposiciones análogas han producido en las Islas Filipinas y que son las naturales cuando este ramo se encarga al personal facultativo competente y no se subordina ni se hace depender de otros servicios totalmente distintos.—2? Que habiéudose suprimí, do la Inspección general de Montes y por consiguiente el cargo de Inspector debe entenderse aplicado lo que á ol se refiere en las ordenanzas al Ingeniero de Montes, Jete del ramo en esa Isla.—34— Que á fin do evitar cuanto antes los daños que seco-meten en los montos, las cortas fraudulentas, los aprovechamientos ilícitos y do poner on práctica lo ■prevenido on los ándenlos 104, 105 y 100, se formule on ol mas brevo plazo posiblo un Reglamentó de Guardería For.ostal por el Jefe de Montes, en unión cou los Jefe» do la Guardia Civil, del Resguardo y demás cuerpos que puedan dedicar algunas fuerza» á prestar aquel servicio y después do oir á las corporaciones que Y. E. estime convenientes, se sirva remitirlo informado A esto Ministerio.—44 Que al decrotar V. E. las ordenanzas haga comprender á todas las autoridades, la obligación en que están de prestar la dobida atención al ramo de montes y aj>oyar cuanto sea necesario al personal do ól encargado, á fin de que cesen para siempre los fraudes y los abusos que han venido cometiéndose en los montes públicos por la mala Administración, la falta de celo y de conocimiento de un servicio que bien entendido podrá ser como en Filipinas la baso de una considerable renta para el Tesoro y el mus podoroso auxiliar para ol fomento de la agricultura y do la prosperidad do esa í»la.— De Roal orden lo digo A V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaeota Oficial para general conocimiento acompañándole un ejemplar de las ordenanzas que que se citan.
Habana 13 de Julio de 1876.
li. Jiuiz Martínez.
31 iulatci io de Ultramar.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, (le conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno
Vengo en aprobar las adjuntas Ordenanzas para el servio del ramo de Montes en la3 provincias de Cuba y Puerto-Rico.
Dado en Palacio á veintiuno de Abril da mil ochocientos setenta y sois.
Alfonso.
El Ministro de Ultramar,
Addardo López de Ay ala.
ORDENANZAS DE MONTES
Para el servicio del ramo en las provincias «Je CjIi» y Puerto-Rico.
Se publicaron el 19 del corriente.
Negociado da Orden Púb'ico.
Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Presidente del Casino Español de esta Capital, lo siguiente:
«El Sr. Tonients Gobernador de Trinidad, eu oficio de 19 del actual, dijo al Excmo. Sr. ; Gobernador General, lo siguiente:—Tengo la huirá de remitir á V. E. uu billete del JJauco Español de la Habana de cincuenta pesos <jue han (lunado el capitán y los vecinos del partido de Casilda que expresan la relación que tengo la honra de acompañar á V. Jf. con destino filos inutilizados en campaña, esperando so digne disponer que ?e entregue á la ComLion que endeude eu aquel asunto, suplicándole á la vez que para constancia en esta dependcnc.it se digne darme avbo do su recibo.—Y ccu copia de la rdaciou que se cita, y del billete de ciucueu-ta pesos recibido núm. 85.229, Jo traslado á V. E. para que se destine al fomio que existe eu ese establecimiento á favor do los inutilizados en campaña, confórme coa lo resuelto por V. E. que al propio tiempo ha dispuesto se publique eu la Gaceta oficial, para conocimiento general, y satisfacción de los donautes, Sres. D. José Grané, D. Manuel Rabaea, D. Jo-ó Caries ■Baudrich, 1). Diderico Pateroon y D. Martin Labayen, á quienes se dan las gracias por su pa-iriótico donativo.—Sírvase V. E. acusarme recibo.»
Y	se publica en la Gaceta oficial, para
general conocimiento, y coufbrme A lo mandado por S. E.
Habana Agosto 1G de 1870.
El Secretario del Gobii m > General,
11. Maíz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera! en acuerdo de lti del actual, ha tenido á bien reconocer á D. Eurique Paez Romero, pura el desempeño del Viee Consulado de Portugal en Cierfoegos,
plicado la lista de presos de que el mismo trata, y con el fin de que también las paseu los encar. 1 gados de los establecimientos militares de esta j Plaza, eu los que existan presos del Juero ordi-! uario, diríjase atento oficio al Eximo. Sr. Caji-; tan General con objeto do que so sirva disponer que aquellos cumplan cou dicha prevención, ro-; gáudote á la vez (pie eu virtud de lo que «Lspo-| lie la Roal orden «le 20 do Abril de 1868, se «-ir-va ordenar a * facilite la entrada en los mencio-
con el carácter de simp'e ¡ gente comercial y h- ; aados edificios, á la comisión de este Tribunal initaciones de costumbre, basta la superior san-clon del Gobierno de 8. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en lo,
Gaceta oficia' para general couoeimiento.
Habana 18 de Agosto de 187G,
El Secretario del Gobierno General,
P. Buiz Mart nez.
Mídelodu preposición.
j Don N........N.....vecino de la calle de....
ofrece por ..esclavos de Bienes Embargados la
¡ cantidad de...pepos en oro mensual sometién
(lose en todas y eada una ae sus {«artes a! pliego de eoudiuiocos, publicado en la Gaceta.
Habana fecha
firma.
Inspección £tenei «1 úe <1 liras (Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobmador General en muerdo fecha 17 dol aelna1, se ha señalado el dia ¿1 de A rosto próximo á las doce de eu mañana para adjudicar eu pública subaeta las t«*jas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del fa. ro del Morro de Santiago de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de 65 etrns. (sesentay cineo cóutimos| de peseta por kilogramo en oro, que se señala eu la condición 5*1 La subasta
se celebrará con arreglo á la ite en 1 el.Gmierno
que se nombie pura practicar eu olios U visita. Gonvóquese al auto de ¡a mismo á los Juecei «le pr m ra instancia de esta Capital, Síndicos da su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios y demás funcionarios que deban asistirrcoa arreglo á los artú idos 55 y 56; dígase á los Jueces de primera m'tmcia fuera de esta Ciudad, que tengan presos, en la Cárcel ó Fortalezas ce e I: , c implan lo que está prewnido en la circular de 11 de Junio de 1862, y 21 de N meinb.e de 1865. Y para la debida y puntual ejecución <le o dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, pub.ícmdose este Auto en la Gaceta ofiátl por ti es números coca*, cutí vos.—Manuel José d¡* Busadillo.—E. S. A.—Ldo. José Francisco de Ulano.
Instrucción vigente, simultáneamente en la «Secretaría del Gobierno General y cu
de Santiago de Cuba.
Las propoaicioues se arreglarán al molti) adjuuto y ae presentarán eu pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media fiora del acto.
Seián nulas las proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado en el pliego de con liciones.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones ¡guales se procederá á una licitación verbal por término de diez minutos.
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Jalio de 1876.—El Inspector general, Antonio 31. Jdudems.
Modelo de proposi clon.
D. N. N..........vecino de.......enterado
del anuncio publicado por........ «ni,........ dolos
requisitos que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de las tejas metálicas que forman a cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Morr« de Santiago de Cuba, se compro mete á tomar por su cuenta dichas tejas por la cantidad de.......(aquí el precio en letra) pese-
tas el kilogramo. Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares, bajo las cuales se subastan las tejas metálicas que forman ia cubierta de la casa-vivienda y almacén dei faro del Morro de Cuba.
1 La cantidad de teja que ha do enajenarse, se calculará aproximadamente en 17 quintales; pero si resallase algo mayor ó menor, será obligación del contratista recibir la que se le entregue, sin teucr derecho á modificar su proposición.
24 Las tejas astán sirviendo «le cubierta en la casa de torreros, donde po Irá reconocerlas el lidiador para formular su proposición, en el concepto de que esta se hará por todo « 1 material sobrante sin que puedan desecharse alguna ó varias que resulten picadas al verificar la entrega .
3a La oporaeion de desmontar las plan- ‘ cha« después do rematadas deberá ejecutarse por el ramo de Obras públicas en presencia del contratista ó su lepresentante, á uo ser que pre fiera practicarla éite por su cuenta y riesgo, cu cuyo caso habrá de someterse al órdtm y pres-cripcio nes que se le impongan, cou ol jeto do resguardar el madoráraen y proceder simultáneamente á la colocación.
44 En uno y otro caso se efectuará la eu trega al pié de la casa donde será pesado el material, determinándose en definitiva la cantidad que será üe abono.
64 El precio mínimo asiguado á las planchas galvanizadas, es el de sesenta y cinco céntimos de peseta por kilógrumo (6 pesos quintal) en oro.
64 La cantidad que resolte como produe 1 to del remate por virtud de la condición prime- ; va, será «lepositada por ti aüjudícatario eu la Administración «Je Reutas terrestres de esta j ciudad, cuya circunstancia hará .valer parala entrega del material; presentando prèviamente et documento justificativo al Ingoierà jefe del dietrito.
Coniaduri.-ji Ceair»! «lo tiaciroda.
Don Joaquin Soler, Contador que fuédp la administración de Rentas de Mat.uizas, se presentará en esta Contaduría por si ó por persona que legalmente le represente, en hora híbil y término doquiuca diaspara enterarle deuu asunto de í,u interés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Hatrnua 29 de Julio de 1376.—A. Jt nenez Ortiz.	—
Pliego «lo coudic o íes para el arriendo del Ingenio «Concepción.»
14 La Administración Principal de Rentas dá en arrendamiento el ingenio «(.Concepción» situado eu Sabanilla, jurisdicción de Matinzas, bajo el tipo de veinte y tiste mil doscientos j e-sos en oro a; añ-> ó su op .valente eu bidttes del Boten E pañol de la II«baña al tipo que se cotice el dia del veu«''miouto Je cada plazo y por el ! término «le seis años.
24 Si a1 terminar íl contrato uo hubiese ! extraído e! arreodatario todos los frutos elabo- j rados durante la zafra de 1882 podrá extraerlos I la nuca con ayuda do la dotación déla nnema. ;
de la ñuca c
84 La Administración Principal do Rentas hará entrega de la finca al que resulte arreude-! Fero en manera alguna le será permitida, laven, taño, coa todas sus tierras,siembras, árboles fruts- jd0da leña, mecieras, ni ningún otro prodncio d
altas y bajas (¡uo ocurran en la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el numero y estado útil en que la reciba.
19. No podrá el arrendatario hacer altera-ciou alguna eu ¡as máquinas, aparatos y eiifi-cios sin la autorización do la Administración.
I 20. Las mejoras y aumentos que resulten ¡ en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. quedarán á beneficio de la tinca, sin dere-j etio á indemnización.
21.	Lh arrendatario podrá introducir en la i htmt*) máquinas, aparatos y otros útiles que cou-¡ eidere necesarios, poro sin alterar los existentes
y en este caso cous rvará Ja propiedad de dichos efectos, que podrá vender terminado el eoutra-i to, al nuevo poseedor de la finca, ó ¡levárselos con tal que oeje ios trenes, máquina?, aparatos y ¡ demás existentes eu el mismo estado en que los reciba.
22.	También po Irá el ar 'Uilatario introducir en la linca los brazos que crea eonveuicnt e-maervundo la propiedad de ellos en tcdoti.m-po y «levárselos á la terminación d« i contrata.
23.	El arrendatario podrí hacer uso «i«3 ios nionttftí j «ara curiar ia Irhi ujccsaria á ia moho da, s mbrando decaña el terreno desmontan-«
i
Negociado de reparos.
Núm. 178, fóüo 71.—D. Ramou de Valenzuela, Administrador de coetribucionoj que. fié de Pinar del Rio, ó persona que le represente, si presentará en esta Contaduría en hora báblt v termino de quince dias para enterarlo de un asunto de su interéq pu )s do no hacerlo pod«é sufrir perjuicio.
Habana 8 d8 Agosto «fe 1876.—A. Lmenez OrÚe.
Núm. 291, fóüo 97.—D. Blas do Castro, D Nicolás Daubou y D. Jostí Román, Intendente Contador y Tesorero que fueron respeotivameu ■ <o de Manto Domingo, so presentarán en .esta C «utaduría en hora hábil y término de quiueo días pura enterara«) de un asunto «le interés, pues «le no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto «le 1876.—A . Jiménez Ortiz.
D. José Ramón González A1 ministrador de Rentas que fue eu Santa Clara ó persona,que debi lamente autorizada le represente, ae presentará en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto que le eoeeiertie; bien entendido que de no verificarlo podiá sufrir pirjuicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—Antonio Jiménez Vrtiz.
ádiululstrueioii uernl de C orreo*.
El vapor correo español «Gijon,» saldrá de este puerto para el do Santander, el 25 del coi-riente.
les y de monte, carcas edificio?, má ¡ninas, aparatos, útiles, dotaeiou de esclavos y asiáticos (Je la prop.a finca, dotación de esclavo? y asiáti cos de bienes embargados que se hallan á cargo de la expresada Administración, boyada, animales, criauza% carretas, carretones, muebles semovientes y cuanto mas eouste del inventario que «-o formará con roda escrúpulos! Jad al hacerse ia cutí cu a.
44 El arrendatario podrá introducir de su cuenta eu la linca los aparatos máquinas, aperos, dotación de braz 's y animales que crea conveniente para ei fumento y aumento de productos de la raiema.
54 No podrá el arrendatario extraer brazos, auimales ni aperos pertenecientes á la finca para trabajar en otra, auuque sea de su propiedad
ó se halle á su cargo.
64 Tendrá obligación el arrendatario do mantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, :í toda la dotación,dando anualmente á caiu uno de eus individuos dos vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón de lai.a, eoinbrero y zapatos en caso io necesidad.
74 La mauuteucion constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y maizyla correspondiente sal «>n tres comidas diaiias oui-díudose de que el alimento de los enfermos se condimento de la manera eorveniente.
84 Jja Administración Principal de Rentas, finirá derecho á enviará !u finca un Inspector, siempre que locrea oportuno que examine si eí trato que se dá á la dotación es benigno, si su manutención es buena y saludable y si ee disfruta de las horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los atiimalease conservan en buen estado y si ae cumplen todas las condiciones del contrato.
94 El arrendatario estará en «le abonará los asiáticos, pertenecientes á la dotación de la tinca ó procedentes de bienes embarga «losó cargo de la Administración Principal de Rentas con la mayor puntualidad y mensualmente los jornaloa que tengan estipulados en sus contratas ó recontratas; ya estén recontratados el día del arrendamiento «á se recontrateu con posterioridad dándoles asimismo el vestuario eor-respoudiente.
10. Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal de Rentas, diez y siete pesos en oro mensuales por cada uno «le los esclavos pertenecientes á bienes embargados
la obligación
Hasta las 2 de la tarde del misino dia se re- q°® «»tón en latinea y no toan de su dotación,
cibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dicho punto. Desde dicha hora, has a media áutes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcanre que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demas periódicos de esta Capital j arj, conocimiento del público.
Habana 17 de Agosto de 3 876 —El Administrador Genera1, P. 8.—31. Cana,.
em deducción alguna por enfermedades y si I solo por tuga ó muerte.
|	11. También abonará á la propia Adminis-
traemu jeis {«esos en oro mensuales por cada 1 uoo de ¡os asiáticos pertenecientes á bienes em-j Largados que no sean de la dotación de la finca, ademas del jornal directo, que á loa mismos eo-1 lonos deba satisfacer seguu contrata.	„	,	-
12. Eu ios casos en que :> ir disposición gu- • quienes no ee adjudique el arriendo, coatiuuau-! bemativa baya que entregar 7 sos dueños ó pa-; do «^pósito Ja correspondiente ai que resulto ¡ trono6 alguno de los e3( 'evo ó asiáticos que ¡ existan eu la tinca por habérseles
la tierra quo .uo sea el do la caña, m ¡z y vían u£
24.	El aneudatario podrá cortar y extraer de los monteado ia tilica tolas las maderas útiles «jue n«:cedite pura la reparación ó aunient'« «lo los edificios, carretas, arados, caminos, cerco y demás rumoH pertenecientes á la finca, sin qu pueda extraerías ni auu para otras tincas «le su propiedad ó arrendadas, ni para otros ueoe.
25.	No tendrá derecho ei arrendatario pr«r¿i exigir de la Administración Principal «le Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que hiya hecho oa ia tinca, p'ues solo podrá extraer «le ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que hoya introducido de-pues «le cubierto el número que exista al recibir la finca.
26.	Ku el caso .de aconJarso por la Superioridad el desembargo dol ingenio «(Jóncepciou» el Dropietario do él, tomiráuue iespetar ei presente contrato, para lo cual la Administración le notifica!á esta cláusula autes de proceder á la «utroga de bienes.
27.	Será obligación de! arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería do tierra do buena semilla de planta para hacer la siembra de frió que necesita tóda ñuca,
28.	En la últim» zat?a no se permitirá que se prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado quequedu eí campo que te corta on el moa de Junio para la zafra siguiente.
29.	Si,terminase la raolien la antes de ¡o, época fijada para la entrega de la finca, debciá aplicarse toda su «iotacion á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones de molienda para que no se perjudique el campo por falta cíe asistencia.
30.	El arrendatario no tendrá derocho á oxigir ni siquiera á reclamar de la Administración niugum ¡ndemuizicion por razoa de perjuicios en ningún caso, ni tampoco por mejoras que haya hecho en la finca durante el período 6o su arrendamiento.
31.	En el caso de que ocurra uu siniestro por explos on de una ó mas calderas de vapor, roturas de aiguuas piezas de máquina «5 aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su repajacion, sin derecho á ii¡-demnizacion alguna,
32.	Será obligación del arrendatario conservar loa techos de todos los edificios en bm-tj estado, reponiendo las lejas rotas para que no haya goteras y las maderas no se inutilicen.
33.	Para tomar parto en la subasta, deberá presentarse cou el pliego de proposición iav caria de pago que acredite haberse depositado eu las cajas «le la A laiinistraciou Principal de Remas de esta capital ó en la «le Mrtáozas cinco mil pesos en oro á fin do respon ler ai cumplimiento del contrato. Dicha eantidadserá dovueita al tei-minarse oí acto de remate á torios aquellos á
Administración Principal de Reatas.
L* Administración Principal de Rentas alquila en pública subaetay bajo las condicionas que se expresan á continuación lo» esclavos exis-
embargo, los arrendatarios deberán sin derecho á (pie sean repuestos.
13. Los arrendatarios están en la obligación de dar parte inmediatamente á la Admini--traciou de la alta y baja que ocurr« en lasdota-cioiies por nacimiento, fuga ó muerte justifican-
tentes en el asilo de San José, donde están de do esta por los medios legales, dando parta al
SEGUNDA SECCION, Audienci» Pretorial rei» Italiana.
| muuifiesto, dicho acto tendrá ¡ugar el dia 16 dol i actual á las doce de su mañana eu las oficinef ' de la Sección de Bienes Embargados ó Incauta. ‘ «tos, calle de Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento será yor tiempoiude-
E1 Excmo. é limo. Sr. Presidente de la Audien- ¡ finido después d>^ trascurridos tos tres primeros
cis, se ha servido faoveerel Auto sigaient.: lLbaua 16 de Agosio de 1876.
Debiendo celebrarse la ví-ila general de Cárcel« s y presos prevenida por las leyes, se señala para verificarla el dia 7 de Setiembre próximo, á las 8 de su mañana, dándose aviso al ofoot«-, á todos los Sres. Ministro i y Fiscal, asi como también de que el alarje de causas, se realizará el dia anterior á las 11, j ásese comunicado ?: Decano del Cob-gio Notaría! á fui de que loa de los Juzgados iníeiiores de esta Capital que teugau oau-fiS de presos qu debau ser visitados por ia Audiencia, ceccu¿r n á nichos actos, temitiendo con la anticipación de dos días precis-omente á la Escribí nía de Cámara de D. Antonio Alaría del R,o, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos cou la expresión que determina ol articulo 50 de ¡as Ordenanzas de esta Audieucio, y á la Secretaría las tres que deban uoarse en los expresados actos; y por separado una para cada uno de los lugares fuera.de la Cárcel, en que existieren presos que deban ser visitados; in'ímese ai referido Escribano de Uá mará cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo 51, y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que couioroie al 52, páse con oportunidad á esta Presidencia por cuatn-
meses.
24	8« adjudicarán ■.ndividualmenteescepfo
loe que en la relación nominal se indican para »cr arrendados juntos, al que hiciere mejores proposiciones, prefiriéndose al que las haga por todo el lote, entendiéndose que su importe'ha de tur satisfecho eu oro.
34 Para garantir el cumplimiento del eou-trato se deposi’. rá ei las «««jas do esta oficina, autes de recibir los eéc avoa ol importe de un mts.
44 Fn caso do fjgaó muerte d) algún esclavo ti arie «datario deberádarcuenta inmediatamente á Ja oficina.
54 Los arren latarios de esclavo:; tendrán obligación Vte mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y on caso de enfermedad, {K«dráu as¡»tirl«-s por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se harán por escritc; rechaz|íadose las que no cubran el tipo de tasación. Ejt caso de presentarse «loa ó mas iguales «e abrirá puja durante 5 minutos.
74 Los hijos de los esclavos que se expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, no se podrán separar de sus padres y serán cuidados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana Agosto 12 de 1876.—José del Campo
j arrendatario, hasta tanto se otorgue la escritura lév8i)ta«Ío el ' de arrendamiento y «e preste <3 fianza definitiva, entregarlos '	34. La persona ó p«i senas á quienes se ad-
« judiquoe. arrendamiento, «iebará presentar la fianza importante el veinte y cinco ¡ or ciento del valor del aquel si se hace en efectivo ó eu acciones dol B.meo Español de la llab ;a por su valor nominal, ó del cincuenta, por ciento ti la lianza consiste eu fincas urbanas sitas en la IILamí ó Mutáuzas á satisfacción de la Administraci« n Principal da Rentas. Dicha fianza tiene por objeto garantizar el pago de: uta- importe del arrendamiento que ha de rfeciuursc, entregándose cu ¡as Cajas de la Administración Principal de Rentas por mitad en til. de los Duests de Febrero y Mayo do cada ano.
35.	«Si cumplido el piazo no fuese satir cho precisamente en el día señalado ó faltase . arrendatario á cualquiera de las condicione. «. tablecidas en este pliego, perderá la fianza v o .irá por reacimlhlo. el con-rato, coa obliga . de satisfacer los daños y perjuicios que la reí -cisión otigme y en cuya calificación so somete í lo que la A Iministraeiou Principal decida, renuncie odio a toda reclamación.
36.	«Si et arrendamiento se r« aliza despu«)t do comenzada la z«fra coi responden ¡«1 ai-reudaiario lo« frutos elaborados,dóbiendo ret-
1
Juez local ó instruyeudo el correspondiente su-ma-'io que se remitirá á!a Administración Principal.
Ib Si los arrendatarios quieren rccontratar de uuevo los asiático», cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseen recoatratarse, deberán hacerlo por cuentade la finca y c-n manera alguna por ia suya propia pues so consideraran aquellos afeotosá la misma fioca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de D tinca y hayan cumplido su contrata eu la misma, teudrán «derecho al nuovojornai que se estipule eu la recoutrata, ce-
. saudo en este caso el abono de los seis peses mensuales que según el artículo once deben abonarse á la Administración poi aquellos que prr-cedentasde bienes embargados no pertenecen á
'Ja dotación de la finca.	¡	.	. .. .	.	,
16.	8erá obligación del arrendatario con- petar las veutas de frutos que ee h-«y a 1 *«f •« 1 u. -servaren bueu estaño las siembras de cañas y do, pero con obligación de pagar al tonudo « 1 viandas, aumentándolas todo lo posible {»ara
crezca en proporenm la producción de la
qtio	.	.	_	.
finca, las cerras y árboles fi uta'es, los edificios, a[ aratos, máquinas, carretones, aruJos y toda a!a»e do aperos, á ím de que a! terminar ol contrato do arrendamieuto so entregue todo en el mismo estado útil eu que lo reciba.
17. Igualmente conservará, repouiendo lo necesario i.«s hormas, reparriiLras y útiles de las
mayordomía enferme-
importe do ios gastos dereiacoion iuvortidos eu la lin'«u desde 1? de Diciembre.
o7. 8s entenderá en todo tiempo, para que ña fio alegue ignorancia, que todos lo« frutos de la tiuca arrendada están alectos preferentemente al pago dol arrendamiento, sin que á ellos puedan tener prelacion los contratos «le adelanto sobre los mismos frutos, ni los gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
38. Loá costos de escritura y publicación
casas de ingenio, purga, mayuiuuuii» «¡uiom«»-	---	-	*
ría etc. etc., á fin de que al devolver la finca lo Gn Gaceta serán de cuenta «leí arrendatario, jVaga en el mismo estado útil eu que la reciba. a,í como el pago de las coutribucioiits orduu.-
18. Serán de cuenta del arieudatario las rías y extraordinarias que recaigan sobre taña-