A consecuencia de loa autoa intestados del ultramarino D. Eduardo Víctor Granda lia dispuesto el 8r. juez de primera iostaueia del distrito de Jesús María \ por ante mi se convoque porsegi nda ve/ por me lio di la Gaceta otioial á todos los que se considi retí con de roclio ft heredarlos bienes quedados ai fallecimiento de expresado Víctor Grauda, para que en el término qm la ley señala, eomparezcan r.n este juzgado por medii de lotrado y procurador instruido, y con los documentos que lo justifiquen á lia-vu-valer *d uno les asíala apercibidos de que un verificándolo en dicho tériHirn segulrl su curso el juicio, parándoles id perjuicio qui hubiere lugar. Habana Julio 27 ilo 1870.—Alzpúma.— Pedro Rodríguez Perez.	A O 22
£7151 OTOS.
Don Manuel de Z ivala y Escolar, Juez de primera ins-tanda de esta villa y hu partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo £ D. Juan Valdés y L>. Manuel del Fresno conductores de Correos íl sin de que eu el término de l» dias se presenten eu este juzgauo á descargarse de Ja eulpa que le? resulta en Ja causa que se Ies sigue por abandono j violación de correspondencia pública eu las Cruces, sí asi lo liioiereu se lea oiri'i en justicia y no lo contrario sería declarados rebeldes y contumaces. Cien fuegos 11 »le Agosto de 187(1. Zivala. Por su mandado J mu Hernández Castiñeyra.	E O 28
Por este un tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Emilio Román José < altillo, natural de Cantón de este vecindario, solterodc cincuenta y dos años y cocinero, para que eu el término de 9 dias se presento en la Real cárcel á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa formada por su quebrantamiento «lo condena: si asi lo hiciese se leoirá en justicia y si no será declarado rebelde y contumaz. Cienfuegos. Agosto 11 de 1878.—Zavala.—Por su mandado, Juan Hernández Casiifieyrs.	E O 28
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Gregorio Berroa, á íin de que en el término de nueve (lias se presente en la Btal cárcel de eeia cabecera á descargarse de la eulpa que le resulta eu la causa quo se It sigue por homicidio de la morena Juana Sánchez y lesión tisú luja Candelaria, -si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz. Ofenfuegos Agosto 19 de 1876. Zavala. Por su mandado. Juan Hernández Castiñeyra.
E O 26
Nos Pbrc. L lo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante ote.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento do 17. Pablo Grau do Villegas, la propiedad déla capellanía (le mil pesos de principal que mandó fundar Juan de Dios González é Isabel Hernández; 3 sea preciso proveerla con arreglo a su fundación y Sagrados Cánones, por tanto per el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obiei'oion para que dentro de 30 dias A contar desde la publicación de este edicto quo damos y asignamos por único y perentorio término so presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasuda dicha dilación se proveerá según corresponda. — Dado eu la Habana en 22de Agosto de 1876. — tírhastian Pardo. Por mandado de S. tí. Jado. José Frauelseo de Avala. Y para su inserción en tiu número de la Gaceta cllcial de esta ciudad libro la presenteen la Habana eu 22 de Agosto de 1876. Ldo. José Francisco ,)e \yai¡»
E O 24 '
D. Sebastian de Cubas y Fernandez jut-z de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente, hago saber al público que por auto de 21 de Julio último, se ha declarado en estado de quiebra á D. Manuel Rábago, dueño de la tienda de ropas titulada, El Comercio situada eu la calzada do Galerno esquina a San Miguel, habiéndose retrotraído ios ef atos Ue dicha quiebra el dia seis del mismo mes y uombrádose comisario do la misma ai Si'. D. Celedonio Noriegay depositario & D. Manuel Perez Ocho 4 cor; los demas pronunciamientos de derecho. Habana 21 de Agosto de 1876. Sebastiau de Cubas. Por manila*-uo de tí. tí., L. J. Ramón Portocarrero.
E O 26
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente cito y emplazo & D. Rifael Soban-ger, por si y como padre lejltlmo de D. Juan Agustín Rafael Rolauger, cuya residencia so ignora, para que en el término de quinto dia impiorogable, Compárese» en este juzgado á contestar la demanda propuesta por D. Bafael y ü. José Marta del Vallo y Godoy eu cobro Uo mil pesos, procedente de uu legado que les hizo D1 Dolores Sebastiana Valdes, de quien es albacca'ei primero y ambos heredero, bajo apercibimiento di* que si no comparece se seguirá el juicio eu su rebeldía eu los estrados del juagado Que asi lo teugu maudado Habana Agosto 18 de 1876.—Orduña. p;,r mandado do H. tí,, Beruardluo tíuarez,—Y para su publicación en u Gaceta otioial libro la presente. Habana 16 de A costo Ue 1876. Bei nal'dtuo tíuarez.	K O 26
Don Aureitano Ue Medina Juez de primera instancia interino del partido judicial de Hau CrRtóbaMe los
I IDOS*
Por esto mi primera carta de edicto, cito, Hamo y 6uíipltt^ A'j J irtHilio	cuyiid	ralea se jtj«
noran.deestatura hoja envuelto.cu carnes, cara redonda picado de viruelas, de bueu color, y Capitán de Ejérci to que ha sido, y últimamente coujiaiouado puia Ja ejecución de apremios del Ayuntamiento <le esta cabecera para que den1 rodo nueve dias uespues dai último anuncio comparezca en la cárcel de esto pueblo á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sume por estufa, cierto y seguro de que ni asi lo hiciere so le mía y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucusso en las peuaa de la Bey.— tíau Cristóbal Agosto 18 de 1876 Aurehauo Medina.—Por mandado de tí. tí., Edo. an-a.i*D?n»Sa" ~	E O 26
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamo y -D. Antonio Estrada y Rui« natural de cama vecluo que fué de ema cabecera, empleado cesante soltero, y de 48 años de edad, para que dentro del término Ut 9, días después del último anuncio, comparezca en el juzgado de esta cabecera á nociiiearse del fallo recaído en la mencionada causa y á nombrar abogado y Fro-eurador que se encatgue ue su defensa en la Superioridad en el concepto do que si uo lo verifica se le declarará reuoldo y contumaz en nteurso eu las penas de la Ley. Hau CnatObal Agosto 18 de 1876.—Aureliauo Menina' ±\u maudado de id. tí., Lito. Andrea Fia ge.
O 26
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empujo al pardo Manuel Calvo (a) Caei jue, cuya» generales be ignoran, para que deuno de y días se presen te aula Re¡¡i cárcel a descargarse de la cuiím que lé resul ta en la causa que se iesigue por hurto, seglirode que se,e adminístrala justicia y de no se Je declarara rebe/do y contumaz euteuuiéudose eu ios estrados ilet juzgado jas notifica! clones y demas trámites que «curian.—Habana 21 <«*, £ Ag oslo de 1876.—Ordulia.—-Por mandado ue tí. tí, i_teí- S sardino tíuarez.	E O 25	~ Ü
por ei proseóte se cita & los acreedores u„ ja , ou-edod i de Isabel Apodad« é lujos para una junta que ha de ve- 5 ullcarse en el juzgado, silo en laeailoUei «JousutaUo n»
, 8, el dia prinúeiodei entrante mes á las doce, con *>f y * de tratar mi las esperas que solicita dicha scicwuW ,'ni preveueiou á 1-e acreeuoieB'de quo no serán aurF 1,1,1 á‘ íoimar barte de dicha junta bi uo presman, -ue su créalo. Que asi lo tengo marfilado ec,. ." so' vijhjuiafio de m sociedad l,.abei Ápop^* .
13 de Agosto de J876. Qrduúa, >or
ue tí.tí.,por epRimedadue D,	Uo ^
Beiuaráiuo fcdsrez.	E 15
Don Mafia«1 J»iine y Rodrigue»Mr . en Jurisprudencia ¿dmluisUaelbu y Wibv,0 deCanfaraae * ..1 u-i>4 Tercera ue .luutie.i'. ...	.	.	0‘“ ue
uuu tides el titulo conculca ó lujos.— t'or mandado
Real »Mu Tercera ue Jusuuq £ eVta Audnnc
«jetti {ico: que eu la causap.-guiuVen eT juzgado de primera ittBVáhOJ» del dlslnte ue la Catedral ue esta capital, ConU* R'RUon Esp mesa (le ios Monteros y D. Carlos G&ieift Tueiiea, natrarai y vecino ue esia ciudad, soltero de‘¿8 ahosy censor Ue imprenta poiiujuuas graves á lajuula de la Dolida del Tesoro; cuya causa se encuentra elevada á eg.a Real Sara eu consulta ue ia sentencia dictadái sé ha dispuesto per aquella que pur este primer edicto y piegon, se cite líame y emplace á D. vjátios do García. Fuenes para ante esta tíupenoridad á lin de que dentro ue nueve Ules se presente ante está Real tíaia y Escríbanla Ue Cámara uel que suscribe &, evacuar un actu ue just cía, aperoibido deque si 110 comparece se 10 declarara ¡ebeiue y contumaz y por bastantes ios estrados uo esto ¡Superior Tribunal.—Y jara su publicación eu nueve números de ra Gaceta oficial obro la presente.—Habana al ue Agosto de 1876.— Por el Escribano de Támara, Ddo. Emilio Valué« y Va rengúela.	E O 25
Don Reí aredo Conejo y Custodio Juez de puniera instancia u.tenue del distiito de Beiüu. i01 tata mi segunda caita ue edicto, cito, Hamo y empltzo a D. Antonio Malaió y Domuiaoh, hijo de D. Ai,tocio y Dt liosa, naiuial de Gataiuha, de treinta años suiteio y uel comercio para que dentro uel término he 9 olas se prtsenio en la cárcel Nacional da esta ciudad, a oír ia seuiencia que se nado uiciar en ia causa que contra o nnsiüo se sigue por alzamiento cierto y seguro de que si asi 10 hiciere re le eirá y administrar a justicia y ue lo conuaiio se Je declararáicbeide y contumaz y por basta > s los estrados Uel juzgauo para lo» uammes u,leñero Habana 19 uo Agosto de r876.—R. Oonejo. Bul’ eu mandauu Aligbei Vaieia. V para su 4 uoficacioii en 3 numeres ce la G-oeiu uncial libro ia presente. Habana íeoln. ut supra. ivnguG Vari la.	E o 26
Por eiua mi segunda carta Ue odicto, cuo, ñamo y empiszo á ios que se cuan con derecho á heredar ios bleUbs quedados al falteolmieulo do D. Juan i’ujois y Mayoral, natural rio Barcelona, soltero, uc uiez y seis irnos ue edad é UljO ¡tgltiujo de D. Amonio y Df Teresa iVlayoral púa quo comparezcan eu el termino do Veinte días que empezaran a eoir, jr > emularte drsde la fecna que se haga igual publicación en el periódico oficial de Barcelona y su presenten ton ios documentos jusufici.-ti Vos apele bid js de loque Uubiere lugai. Habana 9 ae AgoslO de 1876. it. Goüej.. por mandado de tí. ¡8. Tinto Laurenl.	— j .	E O 25
Don Tomás de Muíales Montero de Esplines», Juez de primera instancia cel distrito tíui de esta Liúda! etc.
x or esta carta de edicto, hago saber la muerte sin
tostar del factor de la Administración Milita'', que filé de tíagua de T n amo, L>. joré Cuevas y convoco á los i u • -e crean con derecho á heredarle, para que cotij parezca a Jr> este jiizsrado dent ro del término de'seis m< ses conta los ('esde la tlbicion de este edicto, 4 ejercitar su dere->ho o ' 'a f. rma onrrespo '.diente. Kantiago <le Cuba 29 1« Julio de 1876 año*. Tomás de Morales. Erasuso Be-' dei fe ros.	E O 2d
Bou Alejandro liáurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su punido For esta mi segunda carta de edicto, se cita, ilamo v emplaza á D. Man uní Delgado (a) Lillo, natural de Madruga, soltero, de Campo, de 16 años de edad, p .ra ¡ue en el término <Je nueve dias se presente cu Ja eár-;el pública de esta villa á descargarse de ía culpa (¡ue ie resulta en ia causa seguida por hurto de dos yeguas cu-,’o dueño 90 ignora, cierto y seguro de que si arí !o hiñere se ie oirá y administrará justicia y de io (Ontrario ie le declarará rebelde y contumaz ¡ocurso eu las penas le ia ley y por bastantes los estrados del juzgado dou-'e se le harán las noliticactones que ocurran. Güines 18 de Agosto de 1876. Alejandro Laurel. Edo. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efec-o libro la preseute. Güines Agosto 18 de 1876. E lo. Juan Bautista Díaz.	E O 25
Rcr esta mi según Ja carta de edicto, se cita llama y emplaza á D. José Hernández, cuyas generales se iguo-rau, para que eu el término de nueve dias se presente n le cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa (¡ue ie resulta en ta causa que se ie sigue por hurto (ie hollín s á 1>. J.oié Capó, cierto y seguro de que si asi Jo hicieie se le oirá y administrará, justicia y ce lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas déla iey y por bastantes los estrados del juzgado donde se ie harán las notificaciones queoonrran. Güines 1S de Agosto de 1876. Alejandro-Lame!. Por su mandado, Edo. Juan B úñala Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto iiliro ¡a presente. Guanajny 18 de Agosto de 1876. Edo. Juan Bautista Díaz.
E O 25
Doctor D. JosAManuol do Aizpftriia, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esto mi seguudo edicto, cito Hamo y emplazo 6 T>. I-idro Pazo natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veiute y dos »ños puraque dentro de nueve dias se presente en Ja cárcel á descargarse de ia culpa que lo resulta en la cansa quo se le sigue por rapto do la menor Di Justa Díaz Vtildéi, ciorto de que si asi lo hiciere le administraré reeta y cumplida justicia; y de no le declararé rebaldo, contumaz iuourso en las panas de ia ley y por bastante los estrados det juzgado. Habí » na Agost 18 do 1876 —José Manuel ae Aizpúrua.—Por mandado de tí. tí.—Juan Andieii.
E O 28
Por ol presente, hago sabor: que por auto de siete del corriente mes se lia declarado por este juzgado y por ante mí el inlráscrltoescribano á D. Francisco Arriata oorno administrador de los bienes quedados al fallecí* miento Je su padre D. Joaquín en estado de concurso voluntario y que se convoque á sus aoreedores para que en el término de 20 dias contados desde ¡a fecha de esta publicación, comparezcan ame el que proveo con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos dono ser admitidos en contrario caso, Quo asi lo he dispuesto en los referidos autos'.—Habana 14 do Agosto de 1876. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de tí. tí. Juan Andrea.	13 25
Don F-anclscoE. Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Gorro etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ju-to ó sea Guillermo Aauiar y Ce-pero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 •.lias del último anuncio se presento proso eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por liurio de un carretón y una muía ni moreno Romiéregildo López; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y con-«uuiaz 6 iuourso en las nenas de la ley, Habana Agosto 2L de 1S76.-—Francisco Rosales.—Por maudado de tí. tí., José Nieoíás de Ortega.	í£ O 26
Por el presente, cito Hamo y convoco á todos los que so consideren con derecho á oponerse ai convenio neiebiado por ia sociedad de D, Migue! Perez y Oompa-fira con ia mayoría de sus aoreedores, de pagar á estos la tercera parte desús créditos al contado con la garantía de D. Narciso Barbier, y las costas legítimas. Jo, la quiebra, para quo lo verifiquen en ci término do bobo diaB, apercibidos de que si no Jo ejecuten en ese término se proc -derá á la aprobación de dicho convenio. Pues aeí le íeugo maudado en la qniebra do dicha í-ocie-dad. Banana 18 de Agosto d¡e. 1376.—•Ftnneisao Rosales — Por mandado de tí. B.-rJosé NidolMi de Ortega,
„	K Ó 25
t or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Carbajos» natural »Je AMuriae y do oficio tabaquero paya que én-el término ae nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos quo ia ¡resoltan en la causa en su contra 1 or qstafa ue quinientos tabacos á D. Manuel Cabo; pues en ¡v i hacerlo sq, le administrará justicia y en tiíro caso Je parará el »erjutcio que haya lugar. Habana Agosto 17 ¡ de 1876.,—Sebastian de Cubas,—Por inandauo'de tí. tí. Mateo G. Aivarez. Y para aa utiblicacíon en ia Gaceta, otioial libro la presente eu la Habana fecha ut supra.— Mateo G* Aivarez.	j¡¡ O 23
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á I). Gregorio Falla y, D» Evaristo Acosca, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días ae i1 re-,cu ten en la cárcel de esta ciudad con el tía «Je »pie cumplan la pena que les ha sido inipu««ta en Ja causa en su contra por falsificación v estafa. Hrbana Agosto 14 de 1876 —Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. tí.— E. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana fecha ut supra,—E. J. Ramón Portc.carrero. E O 23 Por este mi segundo edio'to, cito, llamo y emplazo á D. Temando Vargas y D. 'Ramiro, cuyas geneialesse ignoran, ¡«ara que en el termino (ie nueve »lias se pie-son ten en ia oSrcei de ea'va ciudad á contestar los cargos que le resultan en la ci’uf a en su contra por abusos deshonestos con el niño i>,. Remigio tíos»; pues eu así hacerlo so lo administra rájusticia y en otro caso les parará ei perjuicio que hr ,ya lugar. Habana 17 de Agosto de 1876. tíebastiaude Cubas. Por mandado tío tí. tí. Mateo G. Aivarez. . y p¡ua su publicación eu la Gaceta ticini, libróla pr eaeute en la Habana fecha ut supra.— Mateo G. Alvar ez.	E O 23
Por este m ( segundo edicto cito, Hamo y emplazo á D. Antonio f ¿ Adan y Gutiérrez colector de Rentas y Estadístie a ,jue fu(; qe tí8ta ciudad y cuyes demás generales so 7jgnoran á ñu de que ileutro de nueve dias á contar da» ja fecha, se presente en ia Real cárcel á descarga rse ,je ja oulpu que le resulta en ia causa criuY-n.al ijcüv ge |0 gi^ug (i0 oficio por infidelidad en la custodia «T»'. intestado de D. MigueDGeróaimo de Rojas; ¿i W®r,y seguro de que si a-d ¡o hiciere, so le ailmluiatra-j'jsticia, y »lelo contrario, se le declarará rebelde U°r íumaz, fo iuourso eu las penas de Ja ley, y por bastantes los ostradoa del juzgado para las notificaciones y ulteriores tramites de! juicio.—Remedios Agisto7 de J37ív._Muntiei María Mujica.—Juan tíoler.
E O 21
Por ente xnt segundo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Eloy González Romero, Capitán pedáneo quo fué dei Marlei natural de Canarias, viudo y ae 43 uño i de edad, para que dentro de 9 días, contados do» de esta fecha, se presente en cárcel pública de esta vida ñ desoasgarse de inculpa que le resulta en la causa formada contra dicho Eloy González Romero por abusos en el ejercicio de sus funciones, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará « beidey contumaz é incurso or. lás penas de la ley, sirviendo por bastaute ¡os estrados dei juzgado para las ulteriores notificaciones. Que asi lo he dispuesto en la causa de su referencia. Guauajay 14 ue Agosto do 1876. Torre. Por maudado de tí. tí. Manuel de J. Arocba.	E O 22
Por este un segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Fernandez, natural de tíantuuder, vecino <jue fué del ouaiton de ia Vij», del comercio, de veinle y siete años de edad, hijo de D. Domingo y B? Angela, para que en el término »te 9 (lias, á contar desde esta fecha, ae presente eu la cárcel pública de esta cabeceraá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue en unión de su hermano D. Juan, apercibido que de no verificarlo asi, se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en tas peuas de la ley. Alacranes 1« de J ulío de 1876.—Sierra y Gato. Por mandado de tí. tí. Juan Valdeií.— Vlejaudro Portil’a,
E O 23
A cousecueucia de la causa criminal foimaua por hurto de una yegua de los herederos de D. tíantiago Bombera; he dispuesto se'Ciltí ñor tres números de la Gaceta oficial á D. Amonio Díaz y Díaz, natural de Asturias, vecino de Matanzas, soltero, dependiente y fie veinte y uu años »ie edad, para que eu el término de ociio días se preseute en r ste juzgado para uu acto de —Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. 8.—Francisco Muñiz.	E O 23
Por esta mi piirnera certa do edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Rafael Gaver y del Rio, natui al de Valencia, lujo do Fernando y Autonia, soltero, empleado cesante, de tremía y tros años y vecino que fué ue esta ciudad y á D. José Antonio Montea, natural y vecino de esta, soltero, y do veinte y seis años para que dentro de nueve dias se presenten en la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia recaída en la causa ¡ue so les siguió eu unión de otros por fraudo ai Tesoro público, cierto y seguro que de hacerlo así se les administrara justicia y do 10 contrario estarán sujetos á los perjuicios que se les origine. Habana Agosto 16 de 1876.
Rosales.— Por mandado de tí. tí.—L. JLips Rodrigue/.
Y pura su publicación expido la preseute fecha ut supra. L. Luis Rodrigue/.	E O 23
Por tst6 mi segundo edicto y pn gon, cito, llano y emplazo á i >. Pedro Fernandez Vaidemoro cuyas gene-¡ales se ignoran, pala que dentro de nueve dias, despeo.-do publicado el último anuncio se j reseme 011 la cárcel de esta cHU.ad á dosoargarse ¡ie ia culpa que lo residía ci la cacea que comía 61 instruyó por is¡»fa á 1). Manuel Miran cieno y seguro, que si asi ¡o hiciere, so lt oirá y administrará justicia, y He 110 so le declarará ri-beide y comuniazy por bastantes ¡os estrados del juzgado paiaqoecou enoa se entienda cualquier trámite que ocurra. Habana Agoosto 10 de 1876.—Angel Curros.— Por mandado do tí. tí. Fernando Novell.
Por osle mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. José Blanco y Zorrilla, hijo de D. Eoren-
zi) y I.’? Acá, nxiurftlde Veloz M.álagá, soltero, de vein le y ocho años (je edad, zapatero, para que neutro del tèrmiti > de iipeve (lisa, de pues del último anuncio ee prestili« en este juzgado sito R-rnaz» treinta y seix, á evacuar un aclr» de justicia en la causa que contra él y furo mstru.,o per tentativa (ie robo v lesiones, cierto y seguro que si así lo luciere se leoirá y administrará cumplida justicia y do 110 so lo d -clantrá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se extenderá cualquier acto que ocurre. Habana Agosto 11 «le 1876.— A11 gei Curros—Por mamdado de S. tí.— Feruaudo Novei).	E O 22
REMATE tí.
p»witíw«w»'(is ¡te semana.—Primor distrito.—No ha-hiendo ¡minero suficiente de profesores con quien alternar. nresrer 1 servicio «I primero que se présenlo.
Vatmao atHtrito.—No habiendo número siifictrnte do profesores 00a quien alternar, prestará servicio el*pr mero uu« se pr-senre.
7rrr.fr ainir?r.c.— No habiendo facultativos anhelen t°s cou unten aii.nr - prestará el servicio el prin ero que se eitcuer-rr-
linai, i.titn Of MalernifTnd.—Diputado de mes. el Br. Prebendado T. Ramon Amieva.
Amo ae Son Joné.—1 ¡spector permanente, rl tír‘. Regidor i>. Kranciso" Ventos».
VasoniyicraC fie fían en! ex.—Diputado en el preséntenles, Exorno, tír. 1). Juan Bernurd vTabuemr.
Momnuut* ae kan Felipe* Santiago.— Inspectrr parm»«**>me. el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
Don Sebastian de Cubas y Fernanda*, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por o! presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los auto“ ejecutivos seguidos por el Director de la Caja (ie Ahorros contra D, José Nodar en cobro de pesos, se h» dispuesto e! ¡ármate en pública su-basta por término de2) días do nos* casa de manipostería Mitrada eu Mariana/) calle de Navarrete número mi» ve, compuesta de once metros cuarenta y cinco centímetros de frente, treinta y ti es mótros ses«in!a centímetros de fondo; y once métres cuarenta centímetros (ie frente de fondo; retasada en la cantidad de ocho mil sesenta pasos noventa y seis centavos: habiéndose señalado par;» e¡ remate e! dia 5 «ie Setiembre próximo á Jas once de su mañana, en el juzgado, sito en la Calle detían^Miguel número ochenta y nueve Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran ínteres roe en la subasta, advirtiéudose en ellos qrteno se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partos del avalúo en oro. Habana Agosto 5 de 1876.—Sebastian de Cubas.— Por mandado de tí, 8 , Edo. J. Rtemon Povtoear-rero.—Y para su inserción en Iras uúmqros de Ja Gac.eta oficial como está prevenido libro Ja presente.— Habana Agosto 19 de 1876.— Ldo. J. Ramón Por-tocarraro
R 26
Licenciado D. Amelio C. de Llanos y Limar, Juez da primera instancia interino del distrito Sur de este ¿lindad.
Por el presente edicto, hago sabor al público haber señalado la« doce Uel día 4 de Setiembre próximo en el juzgado, sito en la calle de Riela riúanero 80, para el reñíate de ios esclavos de campo siguientes: Leen arda, de 17 »fies; Regio«, de 18: Blasa, de 18: Cláudi», de 24:
Juan José de 14: Bernardo, de 30; Joaquín, de 30: Da-inian Ue 80; Ramón, de 32y Baltrízar, de 36, tassuos en.
7270 pf sos en oro, Matanzas 19 de Agosto de 1876. Llanos, Por maudado de tí. tí. Nicolás Vinageras.
11 25
Bou José Manuel de Ai/pürua, Jfhez de primera instancia del distrito de Jesús Marea de esta Capital etc.
Por el presente se couvocati lioisadores para ei remate de Ja casa calle de Oomp.qstek) número 95, tasada
en seis mil quinientos nueve f/eso» ochenta y un centa-	, , _	.	,
acto tendrá efet go á. las siete y media de. ¡¡ Medico honorario del Cuerpo da sanidad Militar
uño están impresas, y de en el citado cuaderno.
venta según anuoU
Se lia extraviado nn pagar!- A la Ardcu
(ie I ? Cairn. 11 D.«pez y «Porgano p.*r DÌ JVteu. iaa U01 -zalez, y gsrsntizarlo por D. Pablo Obenat, velici 'o « n Agosto ledei presente me» el eual qqeda nulo y de ii'iior-in valor.— r-ial)i«nn 22 de A'os'o do 1876 —P. P. «!e D? Càrmen Lopez, Antonio R uloba.
( on osta fedi 1 y ante el escriban« público D. Ruis Manu, qu. ai revolados l.xt’S un ».od ies otorgados desde et <r oe de Febrero d 1 pasado año de mil ocliocíen'os setenta y cinco >> re me lo eoefi-rierou los gres. T.«inceso y Argudiu, D. Ezequiel Fei-naridez Auja y D. J >sé Sargatai, drjuuoo en su bueua opinion v fama S ¡is gres, une lo obtuvieron.—Gmna-bacoa y Agosto 21 do J876.—L io. Fernando Moreno.
En la calle del Ilayo níim. 73, se ahinüa
una. ni cena ue 29 múos » are cría ia-de mano 0 invaliderà de una corta familia.
Se alquila eu «ro una casa situada en el
Ceno, cor. cuco ó seis cuarto?, y to<l»s «»s couooalda-fies necesarias, cerca del paradero del Urbano, qm» pa-su par su frente calle del Tonieute Rey núm. 56 impondrán.	,
............................ _ El IIP. ». Kaiael Ho»d«ret, Olicial
vos or«, cuyo acto tcuiirá efer go á las siete">- media de> 5 Médioo honorario del Cuerpo de ¡sanidad Militar ía mañana del dia catorce de Setiembre próximo cu- ¡ con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha traute en las puertas del biz gado, constituí.io en laca- » pasado su domicilio á la calle de !a Reina núm. 118, He de Neptuno. número 192. Q ie u»! lo he disouestoen outre Gervasio y Chavcz. las autos ejecutivos seguido s por D. Raniot. Sondra y S	J
Dalmaes contra D. José ('ol orne en cobro de pesos. Ha- l baña 11 de Agosto da 1876 .—José Manuel de Aizpúrua. ‘
Por mandado de 8. tí. Ju¡ ui Audreu.	R 25
por auto ael tír. Juez «te primer» instaneia del distrito Norte, su fecha 13 (’fil corriente en el incidente & ia testamentaría de D. J osé María Reliz sobre cumplimiento de! convenio, se» dispone se saque á pública subasta por término de o che «lias los esclavos Francisco, congo, 24 »fi ia, tasado eu 659 pesos; .fosé Martín, congo,
25 años en 050 nesos: Ajurelio, 21 años, 650 pesos Guillermo, 23 años 600 pesos: Víctor, 28 «ñus 600 pesos; Luis; 29 años, congo, 650,nesos ¿.Nicolás 2»ano?, congo, 475 peses, y Félix 28 años 475 1 jegos: arrojando por valor total la suma de 4659 posos oro del cuño oíipañol: stfialándose parasu remate las c mee de la mañana «leí dia 3i del que cursa eu las puerta « del juzgado, calle «ie Riela número 12. Y para su pul) licaciou doy el presante. Habana 19 te Agosto de 1876. Antonio de Handovai y Doinincuez.
R £9
CONVOCATORIA*.
OltIUM COMPLETA*
DE
ANTONIO FLORES.
Por el ooneo entrado en nuedro puerto úit’mt mente se lia leoibMo la siguimte	dirigid,«
'os libreros de esta Is'i:
Hr. D..................
Muy seft-r nm-st-' : «neaigados p«r la viuda ilel'm» egrado ANTON lO FLORES »ie «d-ninlslrar la edición c impleta de las obras de su difunto esposo, que bu-jo la proieccinn de 8. M. ol R-y D. AlfonsoXH se va 4 publicar, tenemos el gusto de ponerlo en su conocimiento, acmnparttmióle algunos prospecto» del libro titulado «La Historia úel Matrimonio,» por el cual se ha dedo pr 1 cipio, y se liaba va impreso. Excusado reetnng ||H. mar 1« aleación de Vd. -obre las obras de esle autor eñ general, 111 sobra «La Historia del Matrimon io» en par-¡ ticuiar. p»>r <¡ue con decir que de esta última se b«,, agotado seis ediciones «11 pocos años, está hecho su P|„. gio. Nos limitaremos únicamente á manifestar á Vd que. deseando Inter» sar á to los los l¡breroa eu la exnid la»’ion de esta obra y de las mas que seguirán ft »||fc tiernos resuelto, de acuerdo con la viuda de FLORpg' hacer un descuento sobre los precios de Madrid á lo' que tomen por eu cuenta ejemplares eu la formas!, guíente:
15 por 100 tonos ndo de 6 4 12 sjempiares:
20 por 10 > tomando de 13 á 25 .»templares.
25 por 100 tomando «ie 25 ejemplares «n adelante.
Los podiilos pueden dirigirse indlstliuaraente « cualquiera »te nosotros con les señas que que veu mineadas, y al servidos 1 e acompañarán prospectos y car. teles para su propagación
Quedan de Vd. átenlo» tí. 8. Q. B. tí. M.—Alon#0 Huilón. Pez 40.--Leocadio López, Cármeu 13.—M„. drid. Junio 14 de 1876.
F.l librero ó pameular de esla Isla, qus prefiera di. rigir los pedidos á la Redacción »le «La Voz defiubi.» puede hacerlo en carta dirigida al hijo del autor, Eugenio Antonio Flores, recibiendo en ambos cafo», « correo vuelto, el núnoí r > de ejemplares que solicite.
A vlvtud do providencia del tír. Juez de primera iv.stanc’.a de eete partido judieial recaído en las diligencias promovidas por lasooiedad vlinlado Roaiiey Comp. ;..oltnt,aritto espora de sus acreedores, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dichón acreedor»*« para la junta que ha de verificarse el dia 29 det corriente á horas de audiencia en la Bala CapHulur de esta villa con ia precisa condición <le quo en dicho acto deben presentarse los acreedores eou ios títulos jur-tificativos »le sus respecti fots créditos apercibidos da no ser admitidos de lo contrario. Colon llde A rosto de 1876. Guillermo Escobedo.	O 26
Eu Jas diligencias actuadas parn la divisqria de los bienes quedados al fallecimiento de í).05 Teresa Robles déla Guerra, ha dispuesto Ei tír. Juez de primera ins-lajicia del distrito do Monserrate ante mí que, ae convoque por término do 30 dias á los que quieran asegurar en finca iué.uea la cantidad «le ciento ocho pesos setenta y (ios centavos en oro que eu divls» ría corresponden p-.r haber liquido á la menor legataria Dí Teresa de la Guerra. Y para cumplir to dispuesto libro la presente. Habana 19 de Agosto de 1876. Manuel Domingo« z
O 25
Por auto del tír. Juezde primera instancia del distrito Norte do eMa eiud ».I de 17 del que cursa se dispone se anuncie la formación ilelonneurso voluntario de D. Ricardo García Oña, llamándose á los acr edores j»ar» que se presenten en (Helio juicio dentro de. veinte días, con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que si uo lo verifican ios parará el perjuicio á que j baya luga. Y para eu publicación libro el presente.— .Matanzas 18 de Agosto de 1876. Antonio de Sandoval jy Domínguez.	O 6
DE OFICIO.
El Br. Juez de primera instancia del distrito de i Gua«Jalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres
I	números --e convoque ft l\ Ramón Diaz Grauadillo por » que dentro de segando día comparezca en este juzgado,
,Compostela 109, á prestar una declaración eu causa eri-ntiiuat.—Habana 21 de Agosto (Js 1S76. Manuel Barreto.
O O 26
El tír. I>. Angel Curros Mar iu juez de primeva instai cia del distrito de Monserrate ea esta capital, ha dispuesto que eu ¡re» números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Federico Molina para que se presente á la mayor brevedad en Jicho juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa criminal que se instruye contra el mismo D. Federico Molina por estafa a D. Ignacio M. Garrera. Y para que tenga electo lo discuesto libro la presente eu ia Habana á 19 de Agosto de 1876. Por órden de Domínguez, Josó María Castro.	C O 24
El tír. Juez de primera instancia del distrito «leí Cerro, ba dispuesto por ante míquepor tro»números de la Gaceta erteial y término de quinto dia, se convoque á I). José O. tíbanahan, nulural de Causrias, soitero «Je 28 años y vecino de la calzada de Jesús del Monte número ciento sesenta y tres, para que comparezca en ol 1 uzg¡ -do, sito en la calle do la Amistad número98, á objeto «1« notificarse de lo resuelto por la tíupenortoad en la causa seguida á IB María del Pino Cárdenas y Rodríguez. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, en la Habana eu 17 de Agosto «¡e 1876. Gabriel do ¡Salinas.
C O 25
El Br. Juez de primera instancia del disirho del Cerro, ha dispuesto que por este medio y término de quinto díase convoque á D. DomTgo Benaviues veei-uo de la calle de F ictoría número 1 taller • ‘«3 carpintería para que comparezca en el juzgado, cabe «ie la Amistad uümero 98, & objé'o de evacuar uu neto ue justicia en. causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, eu la Habana eu 17 de Ag( s o do 1875. Gabriel do Salinas.	O O 25,
Ei Hr. Juez de primera instancia del distrilodeUua-dalupe; lia dispuei to ¡.or ante mí que por tres números do la Gac-ta oficia! se convoque á D. f uan García Vega, como ite 60 años de edad, a fin de (¡ue á piituera audiencia á las once, comparezca en este juzgado, filo en Ja calle de Compostela número 109, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 12 de Ajosto de 1876. A-turo Galltílli.	C 9 24
El 01. juez de primera instancia del distrito üei j Cerro, ba dispuesto por ante mf, qne por esto medio y I en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ¿9 couvoqueu á los que se crian culi derecho á una ynnG de bueyes que se encuentra en depósit 1 judicial, en. c , Corral de Concejo de esta ciudad, el uno bermejo Uy do, ojinegro, tarrigacüo y sin hierro, y ei otro htiayi ¡ ” e ceudido, faldinegro, con los hierros P O en ¡* prj derecha P. C¡. eu el lomo del mismo lado, A. R. en er ... ea del mismo Ja:lo, O. I. eu la palot ■ Izquierda y qj eu ei costado del piopio lade, despuntada U ot*¿A t/¡. luienla y con »acabocado en ambas; puraque en {)( t¿r‘" mino lfg»t ocurran á deducir el que ri, su posesi« >n les asista, apercibidos de (¡ue pasado esto, so proue derá A
II	remate eu pública subasta como cosa m istr«j> i<,s. Y cumpliendo indispuesto libro la presente en ia, Habana en 14 rie A testo de 1876 —Gabriel do Salinas.
C G 26
El tír. Juezde primera instauc.ia del «íistritodei Corro d r esta Capital eu virtud do exhorto de' ¡ lle clase dei Sur ‘ie Matanzas, librado en ei tutor lado «ie Da Jacinta Fuemes, t»a dispuesto se convoque pl(J au n01 meros do Ja Gaceta oficial lia» personas <jn,. secund-liereu con derecho á heredar á la referida, O? Jacinta ¡lina que acudan á a ¡uel juzgado á hacer valer sus derechos. Habana 7 de Aguato de 1876. Ldo. Luis Ro-■I1	_____________________________V i¡ ij
PARTE NO OFfCLAL.
€SA6VA€S»A.
CIRUJAN0-DKNTI3TA.
CALLE DE AaUIAR NUMERO 110. 1) H ]>. FELIX GIBXLT.
JVIEDICOCIIXtJjf AIiíO-PjíílKTHRO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátia para los pobres. Campanario 33.
EL Lllftii.lt ih; los SINDICOS OE AyuiiDuuieiit«.
y Ue las
Juntas Protectoras de Libertos, JfeGopilacion cronológica de la.s dispon ¿dones^legales á que deben sujetarse unos y otros, por
^ I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno Gknbral.
Esta obra, que ba sido eficazmente recomendada por el Excmo. tír. Gobernador General á loa tí res. Gobernadores, Tenieuíes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo dt^Bolioía y Capitanes de Partido, como un úel aaaxiliar do a Administración, uo es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella ha liarán en úrden fácil y claro no noto la# dispo Bidones que se han «Petado refe rentes á tíiudi-caturas y Juntas Protectoras de‘^Libertos, sino también todas las que constituyen, el régimen y policia de ios mismos.
Consta de uu volumen en 13. 0 r encuadernado á la rústica, letra c»)mpact,a v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedon hacerse á la imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geoerat, ia ui.’e remitirá los libros "raucos do mediato.

Surtido do to»l tu oíase?, nuevos y de medio u«n y precio» baratísimo» como en ningún otro lade, vleudo y como sa han de convencer los que necesiten »le ella co 1 nada do exageración.
(jalla Villegas núm. fifi entre Obrapia y Limparill». y Mueblería «le ««RUbTNO» el quo sigue haclsmid luií-piezas de muebles tinos, ordinarios, matizando loa de nalHando como los mejores que vienen de fuera, plot-camas chinescas dejándolas como nuevas y haca basti-lores para las mismas, todo «I trabajo to hace con i« condición Jo que ai no queda onmo lo ofrecido no lo cobra, con que alona ei.qu » necesite BARNIZAR,
PAR I E MERCANTIL
Grona, Gibraltar, Gij;m Grado, Granada, Guadalajara, Gadlx, Haro, iáellin, Huelva. - Huesca, Jaén, Játlva, Jerez «lela Frontera, J umilia, Lago, Lastres, heou, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Lianes, Luarca, Lucelia Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Manar-Medina rfiiiouia, Mondoñedo, Moutefrio, Monte*
lot), DICUIU« ^»(»vu..., —^--------------------------- - .
nortft l rnrren in- g*'«. Moutilla, Monlor.,, Motril, Mujia Murcia, Mu™ p> L-A oOlrCO,I da Galicia, Ornuse, Orjiva, Orlhueta, Oviedo, I a Iron, i’aluia de Mallorca, Famploua, PonteveJra, lott«. Pravia, Puente Genii, Puerto de Santa Marta, Ftieiw Real, Kequeua, Reyuosa, Rivadeo, Ileus, Rivadeselln.
TABLAS
III OSO Y CUSIOS,
Publicadas con autokízacion del God íeíino. incluyan los precios diartos desde Ltífití,, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada diay mes y año.
IntereBántf» pura tos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados^ escribanías, &c.,para saber los tipos eu ctialqul ira techu-—Un cuaderno, ’.ncluyendt) desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. —De venta Empedrado t(>, Loprenta det «Boletín 0» jmercial.
Para el i nterior, se remite por c otreo, eu-viándoae el. »precio de §5-50, pero se 1 ^uedo obtener el cus derno en Matanzas, Ayui itamieuto 12, cuea tly D. Jaaa F. Lí.ilioqiii; en Cárdenas casa cíe í >, Adolfo Santamaría; en tía jua, Bou Felíjie dr, Velazco, estación telegrátic. t.
hv , 4rs». qieíni a I punió ei anterj» ármente á esta fecha, se les laa t? ,pjas de Enero, Febrero y Marz>
cuadernos avisa que >, de este
Salamanca, Salas, Sail l elld de Guixols, Hau f erMO do, Baa Lncar de Barranibda, Santa Cruz Anif«“ » San SebasLian, Santa Marta de Ortiaueira, Haiuauu-1 Santiago Re Galicia, Sarifiena, Sevilla, H “ Tarragon*, Terue), Timiauoo, 'l'oledo, To vega, Tiujiiio, Tudela, Toy, Ugijar, Utri
Segovia, Soria-'ortosa, TOrrei*-Utrera, Vulencl«-
Valladolid, Voga del HI vadeo, VUIagaroia, Vigo» Vila presen to, Villaviciosa, Vitoria, Viver»),
'la, 1 attesto, Iruu, Zafra, Zamora, Zaragoza y J. Demeslre y Compañía.
Ibiza- Ye-
Ä9».*
SOCIEDADES ANONIMAS.
C’iuipañía de Jlntuiccues «l.fi Regla y Baco del Comercio.
Balance de esta Kinpreaa e u Jírtfird0 del 31 ¡le Julio de 1876.
Caja: en metálico.......
Eu billetes del Ban co Español y u* 1
Tesoro..................
El Banco Español y otros
en metálico.............[
Idem ídem (11 bínete» ue Banco Español .........
Cartera:
Vencimientos de 1 á 3meses
ídem de 3 á 6 meses....
Idem á mas tiempo ....
Créditos vários:
fréslamo» con hipoteca,.
Salí os de vis. Ci? en t ur pense
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc.etc. Id. de esclavos y asiáticos...! Acciones de várias Empresas.......................
ACTIVO.
$ 7603 U Si, f
1656151 20 428917 62 154S9S0 90
{> 2341976 26 10-6(23 9¡ 61265 2!
Habana 24 4e Agosto do 1876.
Cíeseos cu» isouwro.—Diariamente sí-	¿
yacuua v se dan consultas á cuantos las sntic.iti-a eu setas casas situadas, la del primer distrito, calie de la Habana nutrí. 78: la del segundo, eu ia c«ái|0 do Jean“ Mana num. 5*u. la del tercer distrito, calle del Aguila' uúinrro »»• 1a «uu cuarto, calle (ie Manrique número Si»-a del quinro, oane ue tíuarez inlm. 93; la ,».i¡ »«xio cs-I lle de Eatévez núm. 28, y la del séttnqo, calzada de Je sus den Monte num. 376.
Gastos venerale»....
Contribuciones.......
.. $
5001100 2015I 84
3780674 28 49046 a,
45833 75
205739 19 7 63 i <16
4384361 68
3187963 46
529151 34
PASIVO.
3876173 38
2:8370 24 12553028 K
Accio '¡h itítaa:
(*or 10Ü09 acciones de Ä $500
Obligación '■** ® vi^ta.
Depositantes t w cuentas corrientes en m «tinco ...........
En binetfs de f Bauco Espa
riel y dei Tero	—-...........
Barieis en cta t* ««irte8- e
metálico.....
mi billetes u,
ñol .........
Bonificaciones jes............
Dividen »los
'í.üjíz» E»pa-aim J.’ cea»
i pttga '
Ooiigaciones á plazo : Dspö3itos con interés...-,, rodnotos:
Ì 5000000 .
>a Almacenes..............
Je descuento é intereses.,
1570452 54
4663125 62
171189 27
380006 41
32343 69; 80320
• ••» ••••«•••(
194986 23 136900 OS
PUERTO DE LA HA. BAN A.
ENTHADAN UE TBAVE8I4.
Dia 23.
De Cayu Hneso «u 2 illas, go), a ner. Beauregard, capv L- we, lou. 66, oon gauado a M. Suarez.
SAI-IBAP.
Para Ma'anzas van. esp Grad», cap. A'egrit*.
---San Nazaire v»p. franc. Vide de Bordeaux, cap.
cap. Offrett.
---Veracruz vap. aaur, rlty of Mi-ride, cap. Reyuold«
---Liverpod bale. esp. S. Sebaitiau Habaua nilin. 2,
car. Layda.
---Halifax berg. ing. Mayda, cap. Roebe.
GIRO I)G I.ETUA8.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantidades á corta y jlargaj vista aobre jas plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, A lburio!, Alcoy, Algeelras, Alhema," Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Aran-iuez, Avila, Avilé», Ayauioule, Badajoz, Bareelriin, Buena, Baza, Ba rza, Béjar, Benlparló. Betauzos. Kll-
Compíifila cimillos «le hierro de lu Uabann.
__	Directiva de esta comprfifa eu“»1®“
celebraría hoy ha «corcalo qu»á »iueu.a de utliiu», se rejiarta á los tí’ef. acciónistas un ..
La J ini (a
»	---—	— I a i-*f» , Ci ..»•»tkjjjjj va'? U»«”-,-1
dividendo de do»
» medio por eieuto en «io »(due el ca| i al gadero dlcho dividendo eu billetta del BantoR Co la liabana cm el aumento «le elenio por cient»® equi vaiencia n inetAllc'. Dichos 8 es. podi ali „ desile el dia 10 del ooc tonte 4 la OoUtadurla 6« '» l reees», està, ¡uu de Villauueva, para recti1 r peoiivo Iìbramieuto coutil* ia 1 «soreria, A , .„...Zl* i.ercibiu eu é-iu lo (jUt>ies conespouc'a en a "p.jro dislribucion.—Babau a 6 de Agosto de 1870.—
Goti zana Lloroute, Seuretario.
63356'
J22Î63 Í
216;
331356	*
7255602» Jd
NOTA.—Existe.1 eu loialnrua»» de e»ta co upafili 8169* caja» v 2'1>1 sic »« da azúcar 487J b lOO/«1 mascabudu 1353«6 »a ir* husnuUl Paru y varios otro» aftlOuFw.— El Director, J. A. Fess.-r.

■04,3«
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai Yob 8. M.