

GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
> ii m 240
Martes lO «le Octabre de ls76. Sai» Praacisé.i sis B> J;». -(Circular ei» 1 T. O. de Sai» Francisco.
PARTE OFICIAL.
...	■■ n mum
PRIMERA SECCION»
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA I)E CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telégrama de 7 del corriente, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Satisfechos puntualmente los giros vencidos hasta liov de los expedidos por V. E.»
«Gaceta publica hoy adjudicación anticipo con garantía Aduanas á firmantes convenio provisional, cinco Agosto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana Octubre 9 do 1876.
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con facha 29 de Acrosto último comunica al Excmo. Sr. Gobernador General laReal órdon siguiente:
«Excmo. Sr:—Siendo necesario que este Ministerio conozca de una manera evidente y legal todos los servicios que cuentan los funcionarios activos do todos los ramos que constituyen la Administración pública de esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer que con la mayor urgencia y pi-évias las formalidades oportunas, se sirva V. E. proceder á la remisión do sus respectivas hoj ís do servicio; y respecto de los casantes que se encuentren cu la Isla, señalarles un término prudente para que las presenten en las dependencias á donde hubiesen prestado sus servicios remiiiéudoh'-s también, por soparado cuando estóu todas reunidas. De Real órdeu lo digo á V. É. páralos efectos oportunos. Dios guardo á V E. muchos años. Madrid 29 de Agosto de 187C.—Martin de Herrera.»
Y acordado por tí. E. en 30 de Setiembre próximo pasado, el cumplimiento de esta soberana disposición, do su órdon se publica en la Gaceta oficial, á fin de quo los emploados cesantes presenten en las respectivas oficinas do que dependieron, sus hojas deservicios, en el impro-rogable término de veinte dias, á contar desdo el de la publicación de este Decreto en la inteligencia de que terminado dicho plazo, no se ad-nntiráu documentos decsí* especie, pues, cotí los presentados se habrá dado cuenta al Gobierno de tí. M.
Habana Octubre 5 de 1876.
El Secretario del Gobierno general.
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha rervido declarar comprendidos en el artículo 1? de la circular de 20 de Abril de 1869, á D. (.’Arlos Alburquerque, D. José de Jesús García y D. Fernando González, vecinos de esta jurisdicción.
Lo que de orden de S. .E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á lin deque por las autoridades correspondiente se proceda al embargo preventivo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 6 de Octubre do 187(5.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tír. Gobernador General con fecha 6 del actual ¡a Real órden siguiente.
«Excmo. Sr.—Hal'ándoseel Pbro. D. Diego Muñoz, PArroco de San Diego de los llanos de la Dióoesis de esa ciudad, comprendido en el articulo primero «leí Decreto de 21 de Abril de 1869 tí. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar con derecho á jubilación, disponiendo en su virtud que con arreglo al artículo 3.° del citado Decreto, y á lo prevenido en el 21 del de 15 de Febrero do 1869, perciba la asignación de ochocientai treinta y tres pesetas á que lo hacen acreedor sus largos servicios y libre do todo descuento incluso el de giro, cuya asigua-eion ha de computarse á razón do real fuerte por real de vellón, en caso de residir en Ultramar. De Real órdonGo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplieuto de su superior ótdeu ee publica en la Gaceta para gc-neial conocimiento.
Habana {Setiembre 30 >io 187G.’
R. Ruiz Martínez.
Sección de Administración Beneficencia.
Ha llamado la atención de este Gobiomo ol que muchas juntas locales de Caridad do !a Isla infringiendo lo prevenido en el urtículo 35 del Reglamento general de Beneficencia hayun dejado do enviar oportunamente los presupuestos para el año económico corriente, de los establecimientos que tienen á su cargo. Esta falta es tanto mas notable cuanto que lea ha sido recordado el cumplimiento del citado artículo y en su virtud esta Superioridad ha resuelto prevenir por estos medios á todos los Gobernadores y Tenientes Gobernadores Pretidentes de dichas Juntas que siupéroi la de tiempo y dando cuenta do haberlo verificado, remitan á la general los indicados presupuestos cumpliendo á la vez cuauto so les encargue por dicha Junta general respecto al ramo de la B-meficercia pública, Habana 3 de Octubre de 1876.
El Secretario, li. Ruiz Martínez.
Habiendo llamado la atención do este Go» bienio General la falta de cumplimiento por al-■^qs Municipios de lo dispuestoen circular de d* - 'Miio último, inserta en la Gaceta oficial deben sci-.,yjiti.e las formalidades con que de enajeuacm. uegtó itótióuos que padecen mentes; ee ha *19PU”	1 - aa De-
nistrativo se recuerde á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores el mas exacto cumplimiento-do dicha disposición, á fin de evitar entorpecimientos y dilaciones en la marcha regular de los asuntos encomendados á aquel bené tico Establecimiento.
Habana 4 de Octubre do 1870.
El Secretario,
Ji. Ruiz Martinez.
Por el Ministerio do Ultramar oo comunica al Exorno. Sr. Gobern idor General con fecha 18 de Agosto último la R -ai,orden siguiente:
«Exorno, tír.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lis dignado expedir el siguionte Real Decreto.— A propuesta del Ministrode Ultramar; de acuer do con el Cousejo de Estado en pleno, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1? El establecimiento v expiotucion del Cable Submarino que enlaza la ciudad de Santiago de Cuba con !a Habana, se sujetará en todo al decreto do concesión de 31 de Diciembre de 1869. Las órdenes de 9 de Abril de 1870, 13 de Julio y 10 de Octubre de 1874 no pro lujaron efecto alguno legal en cuanto altoarou alguuas bases esenciales del citado decreto. —Alt 29 Amarrado el cable en Bataüanó y construida la línea terrestre desde este punto á la Habana, quedó, definitivamente hecha la elección á quo re refieren los artículos 1° y 27 del decreto menc onado, perdiendo la Empresa concesionaria el detecho á elegir cualquiera otro punto do la costa de la Isla para establecer estación ni amarrar ol cable, según dispone el artículo 39 de aquel decreto.—Árt. 39 Por gracia especial y en consideración á estar ya ejecutado el corte y amarre eu Cienfuegos, se tolerará esto cuarto punto de contact > con la Isla mientras que mi Gobierno ó el Gobernador General de Cuba no lo conceptúen inconveniente. I —Art. 49 En compensación del perjuicio que í esta gracia infiere á la Renta de Telégrafos de ! a lela, la Compañía «Cuba Submarino Telcsrraph» i se someterá al pago de la tasa cubana do dos pesetas por cada veinte palabras ó fracción da este ' número cu todos los despachos que se cambien ¡ entre la Habana, Santiago y Cienfuegos.—Art. ; 59 Dicha compañi i presentará en el lérmiuo de i tres meses at Gobierno General de Cuba los reglamentos del servicio y las tarifa ¡de telógfamas oficiales y privados á la cual está obligada por el artículo 69 del decreto de concesión y por el pliego do condiciones aprobado en Real decreto de 28 do Mayo de 1868.—Art. 69 Estos Regla montos con informes de ioi Centros competen-tos do la Administración de la Isla serán apro- ¡ hados por ol Ministerio do Ultramar.—Si laüom- | pañía no cumpliese en ol plaza señalado la obligación recontada por ol artículo anterior, ten--drá quo aceptar los reglamentos y tarifas que la imponga el Gobierno.—Art. 79 En lo sucesivo , no podrá hacerse alteración alguua en el decreto de concosiou sino por Real decreto expedido, piévios informes del Uobierno General y consulta del Oousejo do Esta lo.—Dudo eu San Ildefonso á 6 de Agosto de 1876.—Alfonso,—El Minis-! tro de Ultramar, Adelardo López de Ayala.— Lo que de Real órden traslado á V. E. para su cumplimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del corriente, ee publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 26 de Setiembre d« 1876.
11. Ru¡z Martínez.
D® María de la Cruz Vallo«, vecina de Re. plir por orden do la Superintendencia de
gla calle de Sta. Ana, número 147, so presenta rá por si ó po- me'Mo de persona autorizada en dia y h >ra hábiles á enterarse de un asunto que le Interesa,
Habana v Octubre 5 de 1876.—El Jefe do la Sección, Fernando Fragoso.
23 de Febrero del mismo año.
7“ Pondrá especial cuidado en la aplicación de los artículos 173 al 179 inclusives procurando no confundir los diferentes casos á que so refieren y que para aplicar a I	.	capitán ó consignatario de un buque la pe-
nalidad establecida en el 173 es indispensa-fkii*cccíoii tieiiertii d-.* Huelen A < de ia isla ble que resulte partícipe en el fraude él ó su
consignatario: asi corno para aplicarla re-AUFANAS.	gla 1(P para el gobierno de los capitanes
en su parte mas grave, es necesario que los Circular.	efectos sean de la propiedad ó consignación
del dueño, capitán ó sobrecargo del buque El capítulo 12 de la Instrucción de y esté plenamente justificado.
Aduanas, las reglas para el Gobierno de los 8® Quo solo es aplicable la regla ll!l de capitanes y sobrecargos de buques españo- capitanes á los efectos desembarcados b que les ó extranjeros, y las Reales órdenes de se intenten desembarcar como equipajes de Io de, Julio de 1859 y 24 de Julio de 18G7 los pasajeros, cuando se pruobe que el due-disponen las penas en que por infracciones ño, el capitán ó el sobrecargo es ó son joar-reglamentarias pueden incurrir los dueños tícipes en el fraude, si bian por el solo lie-ó consignatarios de mercancías y dueño, ca- cho dol desembarco sin el permiso corres-pitaues ó sobrecargos de los buques.	pendiente pagará él capitán la multa de
La expresada Instrucción y demás dis- mil pesos según dispone dicha regla suje-posiciones que se citan, lian experimentado tándose á lo dispuesto eu la 14® de la Real durante el largo período trascurrido desde órden del0 de Julio do 1859, respecto do sus respectivas fechas, aclaraciones y modi- equipajes de pasajeros y á lo resuelto por ficaciones parciales que no relacionadas la Junta Superior Directiva’de Hacienda .en siempre entre sí ni con aquellas ni con el 10 de Marzo de 1852, dispuesto su cumpli-sistoma do aranceles vigente lian ocasiona- miento por decreto de la Superintendencia do tan variada manera de aplicarlas en las de 12 de Marzo del mismo año y decreto diferentes Aduanas de esta Isla y aun en del Gobierno Superior civil de 7 de Mayo una misma Aduana, que bien puede decir- de 1855.
se que su aplicación dependo del criterio i 9;l Que ínterin se consulta al Gobierno mas ó méilos práctico, áque subordinan sus i de S. M. sobre la aplicación de la regla 17® actos los llamados á cumplirlas, de aquí las ! para los capitanes y sobrecargos de los bu-frecuentes quejas del comercio á quien se : ques, cuando dichos capitanes ó sobrecar-irroga á veces considerables perjuicios, da- gos no tuviesen con que satisfacer el impor-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Setiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice á este Ministerio cou fecha 24 de Agosto ril-timo lo si ¿uiwnte.—-Enterado el Roy [q. 1). g] del expediente instruido cou motivo del nombramiento de Cónsul general de la Gran Bretuña eu la isla de Cuba con residencia eu la Habana á favor de Mr. Heury Angustus Ooroper, S. M. se ha dignado concederle el ltegium Exequátur bajo ¡acondición impuesta igualmente á to los los Cónsules do las demás naciones en los dominios de España en Ultramar.—DaReal órden co mullicada por el Si. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. cou inclusión del documento quo se cita para su conocimiento y efectos correspondientes,—Dios guarde á V —Madrid 19 ce ¡Setiembre de crelario, Francisco Rubio.
Y acordado por tí. E, eu 30 del mismo cumplimiento de esta soberana disposición, do su órdeu se publica en la Gaceta oficial para gu-noral conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1876.
El Secretario dol Gobierno General, R. Ruiz Martin* z.
E. muchos años. 1876.—El Subse-
ol
ños irreparables al Tesoro y reclamaciones do los Cónsules extranjeros.
Para evitar en lo posible estos males, ínterin se Heve á cabo la redacción do la nueva Instrucción mandada formar por el Gobierno Supremo, y con el fin de fijar la verdadera inteligencia de las aludidas disposiciones en los casos que mas lastiman tan sagrados intereses, lio creído convenien-te dictar las que siguen:
1® Todo funcionario de la Administración económica que por razón do su cargo, entienda en el despacho do los asuntos relativos á las Aduanas, en cualquiera forma que lo hiciere, aplicará ó citará las disposiciones del ramo ó informará sobre ellos siempre con estricta sujeción á su letra sin agregar ni quitar ni interpretar en lo mas mínimo el texto de las mismas. En los casos de duda se consultará A la Dirección General «lo Hacienda para que resuelva lo conveniente, haciendo los Jefes de oficina por sí las observaciones que consideren oportunas.
2® Al efecto tendrá V...especial cuida-
do y exigirá la mas estrecha responsabidad á todos sus subordinados para que en la aplicación de las referidas disposiciones y muy especialmente en las contenidas en el capítulo 12 de la Instrucción de Aduanas y demás quo traten de las penalidades «pie deben imponerse por infracciones reglamentarias, se atengan exclusivemenle á lo determinado en ellas para cada caso particular respecto al comercio de importac on ó
exportación, buques de cabotaje ó travesía, diferente de industria o de comercio, efectos de carga ó do equipaje, sin aplicar , L,a Reul orden de 12 de Julio do ISbo msera
en ninguno por analogía lo dispuesto expre- cienda <lc 14 (lc A?osto publicada en la Gaceta sámente para otros; en o. concepto de que, dc «¿o Jcl mismo mes número 198, adiciona lo si la torcida aplicación de dichas disposi-í siguiente: «l’ero 3Í en lugar «lelos géneros ó ciones hdoiere sida en los casos que de ella jetee tos manifestados, apareciesen otros de distin-pudieran resultar beneficios al funcionario;ta especie á 1<íb cuales < orrespoudiesen mayores por pr por
fines quq procedan.	ti-iTid que la declarada, se sujetarán á lo que pre-
te do sus condenas, se exigirá este precisa mente á los consignatarios cualquiera que sea la nación á que pertenezca el buque, sin detener en ningún caso la salida de ios extranjeros.
Y por último hará V.....entenderá to-
dos sus subordinados que el derecho á la participación en las multas y comisos que se impongan por esa Aduana, no empieza para cada interesado hasta que la penalidad ha sido acordada definitivamente por la autoridad competente y que miéntras tanto puedo modificarse ó revocarse por la Superioridad con arreglo á las disposiciones vigentes, sin derecho á reclamación alguna.
Del recibo de esta circular se servirá V..... darme aviso.
Habana 7 de Octubre de 1876.—J. Cánovas del Castillo.
Sr. Administrador ó Colector de la Aduana de........................
DOCUMENTOS QUE BE CITAN.
19 Acuerdo de la Junta Superior Directiva de Hacienda mandado observar en 28 de Enero de 1857. «Para aplicar las penas establecidas en los artículos 170 y 171 se considerarán: 19 Como diferencias de calidad aquellas que, sin variar la esencia de un producto de la industria ó artículo de comercio, aumentan su valor por la mayor perfección con que estí construido ó el mayor precio de lo que se componga. 29 Como diferencias de medida las «pie aumentan el valor solo por las dimensiones, conservando los objetos identidad de materia y de elaboración ó construcción. Y 39; Como diferencias «le especies aquellas que- constituyen un objeto ó producto
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordarcon techa 18 «iel presente <]uc se saque de nuevo ápública subasta el suministro de esquifaciones para los opera-ios destinados al serviciode Obras públicas en los distritos 19 y 29 bajo el mismo tipo y con las mismas condiciones que sirvieron parala anterior que tuvo lugar el dia 31 de Mayo del año próximo pasado y «pie se publicaron en la Gaceta u9 113 del mismo año que corresponde al jueves 13 del expresado Mayo. El acto tendrá lugar en la ¡Secretaría dol Go l>Lerno General el dia 15 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 26 «le 1876
El Secretario,
R. Raíz Martínez.
Sección de Administración.-Quintas y Milicias.
D^ María dol Socorro Alvaroz, vioina de esta ciudad, so presentará por sí, ó persona au torizada, en dia y hora háoiles á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana v Octubre 5 de 1876.—El Jefe de la Sección, Fernando Fragoso.
D. Juau Antonio Atrio, vecino de esta ciudad, caile de los Sitios número 132, se presen tará por sí, ó por medio de persona autorizada eu dia y hopa hábiles para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Octubre 5 da 1876.—El Jefe de YJU*j3eccion, Fernando Fragoso,
3® Hará \r..... notar á todos sus su-
bordinados que cuando las expresadas disposiciones so refieran á la importación ó exportación, á 1<js buques de travesía ó de cabotaje, á efectos de carga de los buques ó do equipajes, no es lícito aplicar las penalidades que aquellas establecen á otros casos que á bis que se refieren, y eu su consecuencia si lo hacen incurrirán en responsabilidad-
4® Interesa al comercio y á La buena
gestión de la Hacienda que fije V...... la
atención de todos los empleados de esa oficina para que al aplicar los artículos 170, 171 y 172 de la Instrucción en cada uno de los ca«os á que se refieren, lo verifiquen teniendo en cuenta lo mandado observar por la Junta Superior Directiva de Haciendaen 28 de Enero de 1857 la Real órden de 12 de Julio de 1865 y órdeu de la Intendencia de 16 «le Junio do 1864.
5® Lo mismo hará V.......respecto del
artículo 166 de la Instrucción modificado por diferentes disposi« iones y muy especialmente por la Real órden de"24 de Julio de 1867 eu la que se precisan los casos en quo proceden las multas del 2 ó 16 por 100 sobre el valor de los efectos, sujetando su aplicación á la letra del referido artículo y Real órden que se citan.
6? Para aplicar el artículo 7o y 32 de la Instrucción se tendrá en cuenta lo acordado por la Junta Superior Directiva de Hacienda en 20 de Julio de 1853 y 8 de Febrero de 1854, mandado esto último cum-
V71UUI1 U.U Itb lULLIlULULLfc	O uuiu uv,
564, «véase Boletín de la Intendencia, año de 564 página 49, que dice se reforma el artículo
viene el artículo 31 en su primera parte; «vease Boletín de la Intendencia de Hacienda de 1865, página 881 »
Orden de la Iutendencia «le 16 de Junio de
1864 18
172 comí) sigue:» • tíi el valor de los efectos «le comercio encontrados en los equipajes de loa pasajeros, excediese de 100 pesos y no fuere de 200 pesos, adeudará dobles derechos, pero si ascendiesen á mayor suma, incurrirán en la pena de comiso, ¡í menos que en uno y otro caso y antes de proceder á abrir los equipajes los pasajeros hubiesen prcsentailo al Vista encargado del reconocimiento de equipajes nota de aquellos, pues entonces solo se sujetarán al derecho de consumo que por arancel corresponda.
29 Respecto del artículo 166 «le la Instrucción modificado por diferentes disposiciones: «véase la órden de 30 de Mayo de 1864 (Boletin de la Intendencia página 46 que dice:» Las hojas que les falte calidad, peso etc. se considerarán á exámen y la Real órden de 24 de Julio de 1867 -dice así:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Julio último, se dice al Excmo. tír. Director General de Administración lo siguiente:—Número 253.—Exorno, tír.—He dado cuenta á la Reina (q. J). g) de las cartas números ly 105 í de 15 de Enero y 29 de Mayo último en que el Gobernador Superior Civil dá conocimiento dita instancia elevada por vários comerciantes en solicitud de que se deroguen Es Reales órdenes de 28 de Mayo y 10 de Setiembre del año anterior que imponían el recargo de un 16 p.§~A las mercaderías que se presentasen á <*xámen para su despacho eu las Aduanas: y de las dificultades ofrecidas por esas otíc nas de Hacienda al cumplir lo dispuesto en la de 25 de Abril último referente á la interpretación que debe darse al
artículo 79 de la Instrucción de Aduanas v-igen-te, y enterada tí. M. de cuanto en aquellos documentos'se manifiesta y «le los diferentes expelientes instruidos cueste Ministerio con relación í los expuestos particulares, considerando que la leclaracion á exámen de las mercuncías que se presenten á despacho en las Aduanas, además de ser ocasión á fraude no tiene razón «le ser, puesto que no es creíble que el dueño ó consignatario «l«í un cargamento ignoro la importancia y detalles del mismo, que aun cuando alguna vez 'ludiera suceder «pie por falta, de algún «lato caliese de las noticias necesarias para hacer la leclaracion en forma, n > puede ser obstáculo es-a taita para que se manifieste siquiera laclase genérica deja mercancía, su calidad y aún su cantidad aproximada y que siendo de gran importancia para la mejor administración «le la renta 1 que se cumpla estrictamente cuanto hay dispuesto en ia Instrucción y órdenes aclaratorias y adicionales para corregir las faltas, hay necesi-ad de imponer gravámenes que obliguen al comercio á precaverlas, cuyo gravámenes «Teben ser tanto más importantes cuauto más trascendentales sean las omisioi.es o infracciones que se cometan: tí. M. se ha servido desestimar la solicitud de los comerciantes «le que queda hecha mención, mandando: Primero; Que «pícele en toda su fuerza y vigor la imposición del recargo 16 p.g que determinan las referidas Reales lenes de 2.3 do Mayo y 10 «le tíetiembre «leí año último, entendiéndose este recargo no ya ,11ra las mercancías declaradas á examen, -ouva forma «le manifestación queda prohibida por la presente disposición, sino para aquellas «pié poíno manifestar el dueño ó consignatario su clase, partida del Arancel en que está comprendida, su calidad y cantidad en la forma prescrita','produzcan iguales electos en el reconocimiento v adeudo que las «pie se declaraban á «-xáiiu-n poíno haberse expresado las circunstanciés bastantes para poder apreciar la importancia del adeudo: Segundo;..........................................
doctos que importen, una vez de presentadas éstas á las respectivas Aduanas. En las manilesta-
Terccro; «pie aprobada la determinación del Gobernador Superior Civil referente ¡i la Real órden do 25 de Abril último se aclaró esta en el oncepto do que el dos por ciento derccargoque marca el artículo 166 de la Instrucción y so im-toue en la segunda disposición «le dicha Órden sea aplicable a los consignatarios ó dueños «le ncrcadorías que al declarar éstas pidiendo su lespaeho, según el destino que quisiera darles, acurran cu la falta de alguna formalidad de las eseristas por la misma Instrucción, «me no ifccte á la apreciación del derecho que deban adeudar; pues si así fuese por omitir la clase de a mercadería, su calidad ó su cantidad en peso, cuento ó medida so hallarán en el caso prescrito a primera parte de esta órden: y Cuarto: «pie nido V. E. «leí mas exacto cumplimiento de las ¡Ulteriores disposiciones en todas t-us partes, y llamando así el expediente que debe haberse motivado en-virtud de prevenciones anteriores para la revisión y reforma gene ral «le las ordenanzas del ramo, adopte las medidas que juzgue oportunas, á fin de que sin demoi £0. remitan á ste Ministerio los trabajos que se practiquen, ira los que conviene «jue V. 1-]. tenga á la vista las observaciones «(ue hace el Cónsul de España en New-York en la comunicación de (pie es adjunta copia. De Real órden lo digo á V. E. pa-a su conocimiento y efectos correspondientes — Y' acordado su cumplimiento por tí. E 1. se púdica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 «le Setiembre «le I867-.— Joaquín de Adriansens.
39 Rara el artículo 79 y el 32 en la parte |ue concuerda cou el 79, la Junta Superior Directiva de Hacienda cu 8 de Febrero de 1851, iconló y se mandó observar'por ól’deu de la Superintendencia de 23 «le Febrero di-185 i «pie continúe vigente y en toda su fuerza la prohibí* ion observada desde años anteriores de admitir as a Iteraciones, enmiendas ó adicione s que en uahpiier. seutido se pretendan hacer por los consignatarios sobre las hojas «le ádcud > «le los efec
P .
ñones por equivocaciones cuando lo ■fuesen con exceso, c.úo os, manifestado «le masen la hoja y se pretenda rectificar la manifestación, se teñirá en cuenta lo acordado por la Junta ¡Superior Directiva en 20 «le Julio de 1853 y 8 de 0«-llibre de 1852 resolviendo que á una partida de lapas «le hierro «pie equivocadamente fueron manifestadas coi) un exceso notable én su peso se lecobrasoel derecho sobre el que resultase del econoeimionto y no sobre el manifestado, pero exigiéndose al total el 2 p.§ de recargo por vía u corrección. Esto se entenderá, si la equivocación se hiciera notar expoutáueamtmte por el dueño ó consignatario del efecto, áut s de pro-cctlersu al reconocimiento. En las manifestaciones por defecto, ó sea por haberse maninifesta-le menos eu la hojs¡ se hiciere notar expontá-neameute por el dueño, antes de las -18 .horas de la entrada del buque, se impondrá un 16 p 0 sobré el total valor del efecto, oforáudose p >r , 1 esuitado del reconocimiento, se furnia esto cu pie de.otro modo quedarla prejuzgado el comiso del exceso por el misino dueño «(liando solo procedería después del reconocimento.
En Junta Superior Directiva de Hacienda eelobraila el 10 de Marzo de 1852 se acordó lo siguiente:
19 Los consignatarios de buques de vapor y de travesía en el momento de llegar un buque que conduzca pasajeros ó áutes si fuere posible, presentarán al tír. Administrador de la Aduana una solicitud pidiendo el permiso para «1¡ -einbarcar los equipajes de.aquellos. 2'.’ -Dccr-.-ni-do quo sea el permiso por el tír. Adminiscrador y puesto el cúmplase por el Jefe del Resguardo se permitirá á cada pasajero la descarga de su equipaje sin otro requisito mas «jue la papeleta que di la Policía á cada ind-viduo. 39 El lics-guardo cuidará que dichos equipajes se conduzca n para su reconocimiento ai punto designado, t. ° La descarga de dichos equipajes tendrá efecto de sol á sol en todos los dias del año, sean ó no feria ¡os. 5. ° El Administrador de acuerdo con el Contador nombrará por turu - un empleado de la dependencia «pie en unión del Jefe del Resguardo reconocerán los equipajes también sin distinción de dias y en las horas indicadas.