*sMW**i8^s#^1^Mai»«i6mr"'^i@8^««aae8e^EBi8Miaa!me»6Z3mK8gt¡88m
a*aaeaa«8ie®9Ec¿3si?
GACETA
.a&aiasfejp
ABANA.
PERIODICO OFICIA!. »EL C0BIFltAT0.
\Í1IH- 217-
Jnév s Siete Moveiabre de lS70.-S¡ia Clnueut« p wa y mártir, y Stinta lancrrel » virgen.— í r.aar e> Es.¡ritti Santo.
AKTK OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superior es generales.
((«biemo Oeucral «le la isla de Cuba.
SECRETARIA.
L«r. por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se eoniuJiica al Excmo. Sr. Gobernador General ¡a Keal Orden siguiente;
«Excmo. Sr.—hn la conveniencia de reunir cuautoa elementos sean necesarios para hacer decuiva la campaña que va á itiiciarso en Cuba, contra los que aun sostienen Ja bandea ,¡e la insurrección, el Rey [q. D. g.] ha resuelto losiguieute: 1? Se cria una pl-aza do Inspector dePolicía en las Villas dotada con el gueldo anual de mil pesos y mil quinieLt s de sobte sueldo. El funcionario que la desoía; eñe ea hallará á las inmediatas órdenes del Geneial en Jefe de! Ejército de operaciones do la isla de Cuba,—So entenderán directamecte cou dicho Inaepctor los funcionarios del cuerpo quo resida tn aquella jurisdicción sin i 01 juicio de lo prevenido en las disposiciones vigentes relativas al ramo do Policía. 3. ° El gasto quo esta resolución ocasione se abonará cou caigo á les obrantes del articulo 6.° capítulo úuieo del líicBUjuesto vigente instruyéndose en caso no-ce:ario el oporuino expediente para la concesión del suplemento deciéditoque fuere indis; eu-fable. Pe Real orden lo comunico á V. E. para ,u (Oiiocimieuto y cfictos correspondientes.— Píos ¿uarde á V. E. muchos años.—Madrid il de Octubre de 187(5.—L. de Ayalu »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en ia Gaceta oiieial para general conocimiento.
Habana 14 ue Noviembre de 1S70.
El Secretario de. G bierua (locera!,
11. Jluiz Martínez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica alEvcmo. Sr. Ücfocrnador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—-Pata la plaza de Inspector <!e Policía de las Villas en la Isla de Cuba crea do por Real órden de esta fecha y dotada con el fueido anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo S. M. c! lt y [q. D. g.j ha tenido a Lien nombrar á 1). Jmé PuD, Inspector do Policía de Gerona.—De Real orden lo digo á V. E.
Iara tu conocimiento y electos correspondiente?.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 do Octubre de 1876.—L. do Ayala »
Y acordcdo por S. E, su cumplimiento con fecha 13 ded actual, de en orden eg publica en la Gaceta oíicial para goueral conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1876.
El Secretarlo col Gobierno General,
11. liuiz Martínez.
Los de Cayo Hueso 1 peso 75 centavos por las diez primeras palabras y 12 centavos ; ®r cada una adiciona!, siendo estas taea3 puramcu te locales.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1876.
M. liuiz Martínez.
, ,	«i
Capitanía Gcuerat «le la Stciniire fiel Isla ne Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6^
Rfcfael Barroso y Sancbez, Sargento retirado en esta ciudad y del cuerpo de Bomberos so
I presentará en la Sección 6^ de esta Capitanía General para un asuuto que le concierne.
Habana, Noviembre 16 de 1376.—El Br'ga-dier Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca,.
El soldado que fué del disuelto batallón de Guerrillas del Cent>o Valentín Telles Sánchez, que se baila en expectación do retiro, se serv'rá presentarse en hora hábil por sí ó persona que l le represente eu este E. M. 6. Sección para ' eifierarle de un asunto que le interesa.
Habana 28 de Octubre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Cuenca.
Set eic n o- Campaña.
El Excmo. f . Ministro de la Guerra en Real órden circu do I de Octubre próximo pasado dice al Exoara. Sr. Capitán General lo que sigue.
«Excmo. Sr.—Gprob Has por S. M. las propuestas formuladas sor ct nsecueneia de la Guerra civil, así cora r la leal,órden circular de 14 de Abril última en virtud de las cuales han obtenido gracia lo« Jetas, Oficiales é individuos de tropa del Ejércit ¡. .e mas se hau distinguido en diferentes laecbo d' armas, ó contraído mérito especial, en ti < esi rnoeño desús respectivos
destinos, e! Rey [q. D. g.j ha tenido á bien ro-| soiver que los militares do todas las clases que | so consideren con derecho á recompensa por el expresado concepto, ó á permutar las ya obte-j indas i or otra gracia, lo-soliciten eu el impro-regable plazo de dos meses, contados desde esta I fecha trascurrido el cual no deber i cursarse á este Ministerio i listan.d a alguua de la expresada íudole.— Da Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y exacto cumplimients.»
l o que de órdeu de 8. E. so comunica en l i Gaceta ofici.l para general cono Jim entj.
Habana -19 de Noviembre do 1876.—E¡ Braga iier Jete da E. M,, Pedro de Cuenca.
REL ACION de los individuos de tropa de los cuerpos de infantería do este Ejército que han fallecido en las fechas ,nc so citan, con expresión de los alcances que resultan en sus ajustes finales
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica ul Excmo. Sr. Gobernador Geneneral, la Real órdeu siguiente:
«Kxcrno. Sr.—S, M. el Itíy [q. D. g.] 1 a tenido 4 bien declarar cesante con el haber que por clasificación ¡e corresponda, á D. Gerónimo Acotta, Jefe de Negociado de primera clase de la Secretaría del Gobierno Genera! do esa Isla, y nombiar en su lugar cou el sueldo anual de mil destientos pesos y mil ochocientos de sobre-eueldo, á I). Federico Prado y Castillo, emplea-de de Gobernación.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente?.—Dios guarde á V. E. muchos añes.— Madrid 5 de Octubre de 1876.—L. de Ayala.
Y acordado por S. E. eu cumplimiento en 13 del que rige, de su órden so publica en la Gaceta oíicial para general conocimiento.
lLbana 15 de Noviembre de 187G.	i
El Secretario del Gobierno General,
11. liuiz Martínez.
Cuerpos.	có £ !© eq	Clases.	NOMBRES.	Nombres de los padres.	Na* CTltALEZA.		Fecha del FALLECIMIENTO. !		
					Pueblo.	Provincia. 1	Dia.	Mcs.	Aña.
Milicias Habí	2<?i	Soldado.	Serafín Jorge Santas	 				Mauuel y Josefa		Bejucal.. ...	Cuba..,-		3	Junio.	1 1875 ^
	1		Manuel Castillo Corpio		Tranquilino y Andrea						18		
			1 Rafael Bn.nfl.lloR Stort				Andrés y Matilde		S Nicol;»		g		
			! Anselmo Prado Gaivía		Autonio v Mercedes		Cabezas.			A		I
			Prudencio Ruiz Gonzalez		Cecilio y María...				10		
			Modesto R.odrip-uez Gómez				Ramón y Paula				10		
				Juan v Anemia				3		
			Florentino Alamo Barroso...		Je sé v María		O		15		...
			* 		Ramon Alcoliuo Gonzalez	 		Fernando y Narcisa		Palacios .....		19	Stbre..	
		•	Andrés Mejias Perez......				José y Feliciana.				8		
		É			Juan Lopez Castañeda				Silverio y Mercedes		Batabanó....			19		
			To-naoio Gómez Roque		José é Inés					3	Otbre.	
			Hermenegildo Al pinar Alonso 		Miguel é Ignacia		Vii muri			9		
							91		
				Rafael Hernández Morales		 			Francisco y María		-lid Dílllí.1 •••••• Pal os			9	NTvlirfi.	
			Martin Prado García				Antonio y Alercedes		Oíibezn.R,..		9		
			José Gonzalez Cano					A rfp.misH		3	Dcbre.	
			Ramon Luis Rodriemez				Juan y Antonia		Gii in		12		
			Justo Roque Villalobos		Nicolás ó Isabel						11	Enero.	. 1876
			Petronilo Rodriguez Gutierrez			Antonio éínés				Oahu ri fl,a.		22	Febro	
			Juan Ramon Diaz				José ó Inés		Gfl-ffllirifl.		24		
			José Torres Izquierdo	 		Francisco y Tomasa		8 Cristóbal		13	Marzo	
			Rafael Martínez Castillo				Rafael y Rosalía		Gnpt.no ....		16		
				José Marrero Alfonso		Braulio v Tranquilina		Gimmutfls		19		
			Louginos Cruz Reyes..				Gregorio y María				25		
			Francisco Torres Feudoso		Juan.y María...,		AlguniC'SO. .		2	Abril..	... I
			Félix Alvarez 'Rodriguez						José v Regla					29		
		Cabo • 9-				 	* O' ......		31		
		Soldado	Marcelino Gonzalez Montero		Miguel y Rafaela 					19	Junio..	...
		!...		Juan Pino Pérez		Juan y Candelaria		Gahfizns.... 1 			In	Agsto.	
	i..		José Padrón Gonzalo y	■.		Cecilio v María		IVfiipflriG’pa...		27	Marzo	1875
	!		Antonio Calderon Rodriguez		Ramón y Cármeu			Cerro ... .<■			3	Julio ..	
	, , ,1		Ildefonso García Delgado			i	Francisco y Rosa			Bejucal . . ,		7	A (rsto.	.. •
			Quirino Perez Victoria				Eusebio v Belen						30 Otbre..		
				Tomas Gonzalez Arnaves		J uan y María		Staimi....		10'Nbre...		
	' "l		Nicolás Reyes Monreira	;...	Tomás y Guadalupe				Grita .:			8 Junio..		
					j Diecrn v Muría	,				in.Tulio		
				Domingo Lopez Betancourt			1 Manuel v Ana	,				25	Ot.h p	
			 I	Mateo Cumil Gonzalez				Félix y Regla		S Db1? G II M ;*B		24 Nvbre.		
		......	José Hernández Hernández		Francisco y Carmen		Guara			5	Delire.	
Czds. Alcánt?			Rafael Venegas..,,....,	 					Manuel y Josefa		Sti.-Spir: us'.		13! Marzo.		
		J	í ' ^ i ■ 1		Sui a..				
ALCANCES.
Oro.
Pesos.
t
1
11
6
3
3
17 7
9
13
4 7 7
16
13
12
29
6
7
16
7
12
7
12
16
18
8 8
Cts.
Billetes.
Pesos.
79
60
57
79 23 39 25 18 65 74 27 56
80
01
34
05
45
91
41
76;
60
78
93
67
59
73
39;
6o!
05
Cts.
íoi
Ob servaciones.
60
60;
35
60
322	59
16
50
85
25¡
Resultaron
con débito,’
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de los legítimos keredi ros, quienes podrán hacer la correspondiente reclamación en la Caja de la Sub-inspeecion de LHautería.
Ilabaua 12 de Noviembre do 1876.—1:1 Brigadier Jtfe de E. M., Pedro de Cuenca.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 Setiembre último lo siguiente:—Excmo. Sr: ^Aprobado por Real órden de esta fecha el plan general de alumbrado maiítimo de !a costa Jó <ua isla y desús islas y cayos adyacentes, 8. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido ordenar, tormén les proyectos de los faros comprendías en d eeíutdo grupo de dicho plan y los de sus emplazamientos, de acuerdo esto ultimo con ol ramo do Marina a. gun | rescriben las disposi-civi'o-3 vigentes, rectificando, el emplazamiento Ijtdo en el plan, lo cual podrá llevar consigo tu algún caso, la Viciación del alcance ’do la luz; y quo según lo informado por la comisión de tures so aproveche la luz del ánguio oscuro, ja en dirigirla sobro el iluminado, ya en re-forzar entibaciones, y.i por i ltimo en iluminar bajos peligrosos ó canales. De Real órdeu lo comunico á V. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado p< r S. E. con fecha 13 Octubre próximo pasado el i umplimiento de la tras-rito Uval Orden, se publica en la Gaceta O tidal 1 ara general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre do 1876.
El Secretario del Gobierno General, li. liuiz Martínez.
La Compañía Telegráfica Internacional Oceánica ha modificado la tarifa para el cobro de los telegramas c-u la torrna siguiente:
Los telégramas para Lako City, Sandorson ®sldvrin Jacksonville, Grcencove Palatka Ti-coi tet Agustino Niwnnsville, Gainesville Mi— canopuy, Ocala, Suntervillc, Tukertowu,Bartow, l'ortmeadey Branchriver abonarán 4 pesos por 'as primeras diez j «labras y 27 cent, por cada U|iu adicional.
Los de Piueislaud y Ca’ocsahaehis 3 peses ®0 centavos por las primeras diez palabras y 23 centavos por cada una adicional.
Los de Punta Rasa ti es petos por las diez primeras palabras y 20 centavos p.>r cada una “dicional.
Dirección General de Hacienda.
El artículo 2? del decreto del Gobierno General fecha 12 de Abril del año próximo pasado previene quo á los contribuyeutis morosos por el impuesto del 15 p.g que prefieran hacer ei ic-tives sus adeudos en billetes del Banco Español, se les cobro el mayor de les tipos (pie se haya fijado aunque no rija en el mes del cobro, ni*cor-respendu al eu que debió haberse verificado el
pag°-	.	,
De conformidad con lo que proviene el articulo 14 de la Instrucción do IV del mismo mes y año dieta iu para llevar a cabo el citado impuesto, re considerarán morosos todos los que dejan lo de satisfacer sus cuotas á la presentación de tos recibos que deben respaldar con su firma en comprobación de babor sido requeridos oportunamente, no comparezcan eu el término de diez 'lias á satisfacer us adeudos al encargado de la reeau lacrar; eu concepto de qi e cuando los deudores no residan en el distrito municipal, se extiendan cetas diligencias con los a; ode-radoe, administrad' res ó personas encargadas de las fincas, empresas ó establecimientos sujetos a la contribución, y de que si losdi adores ó sus re presentantes no so hallasen en las casas ó te n«gama á pagar y á firmar en el recibo la noiifica-cion, uebsit requerir loa cobradores la presencia de d’o.i vecinos que firmen las diligencias tn que se hagtu constar esas cucuustanoas.
El articulo 8? de la misma Instrucción dispone igu; loante que los cobros se h‘gnu ror trimestres jmtieipaiUs,y habiéndose debido empezar el ¿61 49 del presente uñj desde el clin 19 de Octubre ú time, debe suponerse inoresj ai ct ntribuyente que tonga aun cuotas pendientes do pago, puesto que las rebosadas comuuicuclc-nes que so han dirigido á lo3 Presidente! de los Ayuntamientos, tarto j or esta Dirección general como por la Administrante u Principal ele Rentas pac a que so activen naos cobros que tan iu Jispeiieabieb son em la acluulidal :t las s igra-das obligaciones que el Tesoro tiene á su cargo, hacen creer quo por todos te haya ijorcido la mayor elicteia pura llevar á cabo la rccauiu eion.
Fundado en estas razones y teniendo además en cuenta que el aumento exigido á los morosos es no s*. io para aciivar la recauelaciou y compensar los perjuicios que origina la demora de los pagos, sino también los que oca liona el bajo tipo que siempre se señala para beneficiar á tos que pagan con puntualidad, lio acordcdo bo reitere el"* cumplimiento de las expresadas disposiciones y las que siguen.
1« tíos contribuy ci tes que no hayan satis-feá lio el dia 30 del presento mes de Noviembre Ua cantidades que les correspondan por el impuesto del l&p.g.ac considerarán morosos, y
en este concepto, en el caso de que opten por satisfacerlas eu billetes del Banco Español, basta 31 de Diciembre Fe les liquidarán cou air glo A io mandado, por el tipo de 130 p.g que es el mayor fijado desde la creación do dicho impue to.
2* El plazo que se señala se entiende solo para lo correspondiente al último trimestre del año actual, y respecto á los anteriores, solo para ios cases en que no habiendo sido requerido todavía el contribuyente no pueda comiderár-se’e moroso cou arreglo á Jo quo eetí dispuesto; pues si ya ha incurrido eu ese recargo fe le seguirá liquidando al expresado tipo de 130 p.g.
31 Trascurrido el dia 30 prefijado, no se admitirá reclamación alguna sobre diferencia do tipos que demoren el ; ago, y cu oi cato do que algún contribuyente, después de satisfacer sus adeudo?, justifique uohaber sido requeridoopor-’i tunamente, se exigirá de quien huya lugar Ja ¡ responsabilidad que corresponda.
Habana 20 de Noviembre de 1876.—José Cánovas del Castillo.
¡8r. Prca, den te de! Ayuntamiento de. I
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con ol Decreto de 29 de Marzo y artículo 16 de la Instrucción de 23 de Mayo último, se lia servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. ° —La contribución ordinaria del 30 p.g sobre las utilidades de la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y artes y otros medios de producción creada por Decreto de 29 de Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y 15 p§ y subsidio sobro industria y comercio y riqueza urbana, empezará á co-i brarse por los Ayuntamientos en toda la j Isla el 19 de Enero del próximo año de 1877.
Art. 2. ° —Del expresado 30 p.g se ¡ recaudará, según previene la lleal órden de 28 de Junio, el 25 p.g en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que mensual ó quincenalmente se fije por el Gobierno General ínterin no se resuelva otra l cosa.
Art. 3. ° —El 5 p.g restante, ó sea la sexta parte del 30 p.g que se destina á la amortización, se hará efectivo precisamente en su equivalente en billetes del Banco Es-pafflpl al tipo que corresponda.
v Art. 4. ° —Para el pago de la sexta parte que se refiere el artículo anterior, se admitirá un 50 p.g en billetes del Tesoro ó
en Títulos del «Em; réstito de veinte millones,» de por mitad ó totalmente; pero sin dar á los títulos rn .s valor en billetes del
Banco Español sentan.
Art. 5. © —I sujetos á lo preve 12 de Febrero tí los artículos 11 y no General fecha no ser necesarios, rao de dichas Co con toda puntual; la contribución q1 bien los atrasos de en l9 de Enero pr<
j el nominal que repre-
Ayuntamientos estarán o en el Real Decreto de 867, quedando sin efecto > del Decreto del Gobier-iD de Marzo último por t es confía en el patriotis-;oraciones para realizar l, no solo el importe de se establece, sino taim
Administración Brincipai do Beatas.
S ’gun lo acor lado cu un expeliente ius-trui.lo por esta Administración, el «fia 30 del corriente raes á la una de la tarde, se rematarán en la tienda eslíe del Obispo número 90 quince máquinas de coser, ochocientas docenas carreteles de hilo de colores, doscientas docenas carreteles de hilo de seda, veinte y cuatro docenas de pomo i de aceite, uua carpeta americana do roble y un estante do meple, tasado todo en 1940 pesos oro, no admitiéndote proposiciones por menos de las dos terceras partes de la tasación.
Habana 20 de Noviembre de 1876.—José del Campo.
° y 15	¡ Habiendo Legado á noticia de esta Admi-
, - mo vcnu cuMlc de cuya - n58lri5Cion Principal que por algunos eontribu-fecha quedaran su¡ mudos definitivamente ;yentes a; 30 p.g se ha da lo una interpretación estos impuestos, t como el subsidio sobre equivocada ai artículo 4. ° dtl decreto do 9 del y riqueza urbana.
industria y comere Habana 9 de .
JOS:
(La Instrucek concernientes á es¡ en la «Gaceta» eu . rieute.) _____
jviembre de 1876.
Jánovas del Castillo.
y demás documentos Decreto se insertaron os dias 11 y 12 del cor
S h tí V $ A sF.CC í O .V.
CU«»*»si-.1 ,ív.v i- < r
D? María Carili., Manuel l’riju ardello fue do! llus.'ital Mi1.'
i«, i ai« í
P«ichade.°, viuda de D-oMerelio, Contralor que ar de Baracoa, so servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y _ hora hábil, ó bien per iraqu í le represente, rara enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana, 8 deNuvi 'tabre de 1876.—El Cou-talor General, A. Jini nez Orliz.
1). Abolardo Merollo, Administrador do ltontas-quo filé do Cionfuegos o persona quo iogalraonto lo ropresonte, so presóla tura eu esta Contaduiía on lio n y dia hábil y en ol t. mino do 15, para eutondor on un asunto quo le concierno;.advertido quo do no hacerlo puedo ocasiona l- perjuicio
Habana 31 ao Octubro do 18 76.—A. Jiménez
Ortiz.
1). Antonio Gamarr , Administrador quo filó do Pornando Póo o persona que logalmonto lo ropro-sentó so presentará en esta Contaduría General en hora y día hábil y en ol término do 15 para entender en un asunto que lo concierne; advertido quo do no hacerlo lo traorá perjuie.o.
Habana, 31 do Ocl bro do 1876.—A. Jiménez
Ortiz.
corriente, suponiendo es-e ndici m indispensable satisfacer eu billetes del Tesoro ó Tí tu loa del Empréstito de 20.mi. Iones el 50 p.g de la 6“ parte que so destina á la a nortizncion, so hace saber que no es obligatorio en manera a'guna satisfacur el 50 p.g eu liil etes del Tesoro ó Títulos, pues los contribuyentes pueden abonar en. billetes del Bmco Español ol im¡ orto total de la mencionada 6.59 parte, así como pueden hacerlo, por mitad, aquellos á quienes convenga el pago eu dicha forma.
Uabana 21 do Noviembre de 1876.—José
del Campo.
Negociado de Industria y Comercio.
Impuesto de Guerra.
Recaudación.
Lrs Sres. contribuyentes por-el subsidio d i guerra sobro la Industria y el Comerció al por mayor, comprendidos cu la clase tercera de la tarifa primera, cuya nomenclativ a se detalla al pié, se servirán acudir á satisfacer sus respectivas cuotas correspondientes al primero, segundo v tercer trimestres del presento año natural á la Recaudación calle de San Nicolás número 85 del dia 21 al 30 üel presento inclusives y horas aes-de las siete de la mañana hasta la una do la tarde; adviniéndoles que eu cumplimiento do lo acordado por la Superioridad so les liará la bonificación del medio por ciento, y á los que no acudan á satisfacer en el citado plazo que es iru-prorogablo, se les cobrará á domicilio con el recargo de dos por ciento.
Los recibos de iste impuesto so hacen efectivos precisamente en metálico, van suscritos por el Recaudador D. Gerónimo Manuel Rodríguez,