m*
GACETA
■■Mfflur1 ':y<
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL, GOBIERNO.
Nfini 160.
Jnéve* 6 de Julio de 1»76. Sau Trunquiliui» mártir y Sania iioiklalni virgen,— Circular cu Santo Domingo.)
PAKTK OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOfilEKNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
De conformidal ;ou lo solicitado por el limo. Sr. Fiscal da S. M. oido el parecer de la Dirección de Hacienda y del Consejo de Administración el Excrao. Sr. Gobernador General se ha servido por resolución de 30 del mes próximo
f»asado crear dos plazas de Abogados Fiscales en a Audieucia del Territorio, teniendo en cuenta el aumento de trabajo que uecesariamentt le ha traído al Minieter.o público la supresión de la Audiencia de Cuba todo á reserva de la aprobación del Gobierno de tí- M.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1876.
¿2. li. Martínez.
Y de orden do Sría. Erna, se publica en la Gaceta oficial para los efectos corespoudientes.
Habana 30 de Junio de 1870.—El Inspector general, Antenio M. Jdudenes.
El Exorno. Sr. Gobornador General se ha servido en acuerdo de ¿0 del mea pióxímo pasado uombrar piraque desempeñen mteriuamen e y á reserva de la aprobación de S. M. las dos plazas do Abogados Fiscales < randas para esta Audiencia por decreto do! referido dia 30 á D. Enrique Copeiro del Villar cesante de igual cargo en la suprimida Audiencia de Cuba á D. Benigno Biacco y Octiguera Promotor Fiscal «le término cesante y comprendido en el articulo 22 del Real Dacreto de 13 de Abril del año próximo ) asado, sobre organización de las carreras judiciales.
Y	de órieti de S. E. se publica para geui-ral conocimiento.
Hab aia 3 de Julio de 1876.
R. liuiz Martínez.
Encontrándose en esta Sacretiriá el título de Corredor de Comercio perteneciente 4 D. Roberto Reinlein que ha remitido ol Excmo. Sr; Ministro de Ultramar, he dispuesto hacerlo pu-sente por este conducto al interesado, á fin de que se presente á recoger dicho título prèvio reintegro del papel correspondiente.
Hab ma 3 de Julio d.e 1876.
li. limz Martínez.
En vista de la instancia presentada por D. Pascual G. Artabe, que pide autorización para estudiar el establecimiento de un puerto para la ciudad de Matanzas, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por los ramos de Marina y Obras públicas yá propuesta de esta Sicreiaríu, ha tenido á bien aecoder á lo solicitado bajo las condiciones siguientes:
14	Los estudios deberán quedar terminados dentro de 12 meses contados desde la fecha de la concesión.
24 El actual permiso no prejuzga el proyecto que so estudie, ni autoriza su ejecución, para lo cual habrá de someterse aquel A la tramitación que dispone la legielaciou vigente, y
3* Tampoco constituye este permiso monopolio de ninguna especie-
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llabaua 30 do Tunio do 1876.
lì. Raíz Marina.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica con fecha 10 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D, Ramon Echavarría y Castilla, Jefe de Administración de primera clase y en consideración á sus importantes y extraordinarios servicios, accediendo á la propuesta hecha por el Gobernador General de la Isla de Cuba y de conformidad con lo informado por la Secciou de Ultramar del Consejo de Estado, con arreglo á lo dispuesto en el articulo veinte y uno del Reglamento orgánico de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis; Vengo en concederle los honores de Jefe Superior de Administración libres de gastón—Dado en Palacio á diez de Diciembre de md ochocientos setenta y cinco.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Adelardo Lopez de Ajala.—De Real orden lo comunico á v. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de esta Soberana disposición, se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana 30 de Junio 1876.
El Secretario del Gobierno General, li. Ruiz Martínez.
Inspección General «1« Obras I’úbliras.
El limo. Sr. Secretar'o del Gobierno General de conformidad con lo propuesto por el Ingeniero Jefe del Distrifode Obras Públicas de Santiago de Cuba y de acuerdo con e! parecer de esta Inspección, so ha servido admitir la renuncia hecha por D. Gavino González, del cargo de ordenanza de aquel Distrito nombrando en sn reemplaza á D. Antonio Payas, con el haber de 240 pesos anuales con que está dotada dicha plaza; en el concepto de que los efectos de este nombramiento se retrotraerán al dia 17 del quecursa en que el referido Payas, comenzó á prestar interinamente sus servicios.
Y de orden de S. «s. lima, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana J unió 26 do 1876.—El Inspector General, Antonio M. Jdudems.
En vista de lo manifestado por el Ingeniero Jete del primer distrito do Obras públicas y de conformidad con lo propuesto por esta Iu->pec-■cio i, el Hmo. Sr. Sec’etario del Gobierno General se ha servido dar de baja al escribiente de dicho distrito D. Emilio Tlorta nombrando en su reemplazo á D. Juan Vatdés con el sueldo anual de 450 pesos.
CAPITANIA GENERAL BE LA S.EMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Ejército de Cuba-Estado Mayor General.
Extracto do los partos oficiales recibidos on esto Con tro desde el 25 del mos de Junio próximo pasado al 5 del actual referentes á las operaciones militaros practicadas en los diversos departa-montos de esia Isla.	*
la División.—Departamento Oriental.—El Capitán D. Juan Sánchez con exploradores sorprendió el 16 en «Taja» una ranchería enemiga, la que destruyó, causando al enemigo cuatro muertos, capturando 27 personas y ocupándole dos armas do fuego y un caballo; teniendo por nuestra parte un herido..
La 44 Guerrilla volante on reconocimientos por «Jácaro» y «Chipojo» destruyó una ranchería enemiga y siembras que tenían, dejand» el onemigo un muerto en nuestro poder y cogiendo una mujer y dos niños.
La 24 Guerrilla volante y exploradores del «Yareyal» enconti’aron el 17 en Santa Rita una partida enemiga, á la que causaron un muerto haciendo un prisionero eon armas y cogiéndolo un mulo, cinco caballos y cuantos efectos llevaban.
El mismo dia fuerzas de Santander dispersaron una partida de 12 salteadores, recuperando gran parto de los efectos que habían robadoen el camino de «Gibara á Ilolguin».
En «Managuaco» se presentó un insurrecto, otro en la «Cuaba», y tres mas on «Sabana la Mar», «Jauco» y «Arroyo-Hondo.
En el Cafetal «Aurora» una pequeña partida dió muerte á un trabajador.
Fuei’zas del batallón de S. Quintín batieron en «Rancho Viejo» una pequeña partida insurrecta causándole un muerto y ocupáudole varias armas y efectos.
En «Guantánamo» se presentó un insurrecto á indulto y en «Jibacoa» so hicieron dos prisioneros.
Fuorzas de este último campamento en emboscada cogió al enemigo un mulo cargado de carne, matándole un caballo.
El 29 fué muerto un negro en «Llano» (Guantánamo) ocupándoselo varios efectos.
Fuerzas de «Sagua de Tánamo» y de la línea de «Mayarí», encontraron un cayuco robado por el enemigo, sin lograr dar alcance á una partida do 15 á 20 hombros que perseguían.
Presentado un insurrecto on «Baracoa».
En reconocimientos practicados on la zona do «Mayarí» fue batida una partida enemiga, causándolo dos muertos, tres prisioneros y ocupándolo armamentos, caballos y municiones.
Una corta fuerza del regimiento do la Corona encontró eu «Veguita Priota» al enemigo en grueso número, resultando muertos el Oficial que la mandaba y 6 individuos de tropa y herido un voluntario. El 22 sopresentó enlu«Casimba»un insurrecto. Fuerzas del campamento de la Clarita encontraron el 22 en «Boca do la Jaiba», una ranchería do siete bocios, habitados por unos 25 ó 30 hombres, á los que dispersaron, cógiéndolos dos armas y otroi efectos.
Una partida enemiga hizo fuego el 27 á la negrada del cafetal «Matilde» que salía á los trabajos, dando muerte á un movilizado,
2? División.— Departamento del Centro—El dia 27 se llevó una corta fuerza enemiga tres yuntas de bueyes de las inmediaciones de Puerto Príncipe, saliendo en su persecución una sección de doce guerrilleros,'que logró darlo alcance, recuperando los bueyes, causándole dos muertos y ocupándolo una carabina y un caballo; pero reforzada aquella por unos cien insurrectos montados, fueron-atacados los guerrilleros, que tuvieron que batirse en retirada y en tal forma lo hicieron que si bien tuvieron quo abandonar los bueyes, lograron con su arrojo y decisión contener un tanto al enemigo, mandado por Sanguilí, y causarlo un muerto mas. Al siguiooto dia so organizó una columna montada, do la cual formaban la vanguardia los doce guerrilleros de referencia, llegando al campamento enemigo; cuando oste se preparaba á abandonarlo. Los doce guerrilleros penetraron en él, sembrando ol terror y poniendo al enemiyo on precipitada fuga, dando muerte al arma blanca áonco insurrectos, causándolo muchos heridos y ocupándole nuevo armamentos, diez y seis caballos, un botiquín ó infinidad de efectos.
El escuadrón y guerrillas quo apoyaban la vanguardia no jmdieron desai rollar mas fuerza qno unos quince ó veinte caballos, por no permitirlo la estrechez del callejón de monte, en que tuvo lugar el hecho.
Por nuestra parte resultó herido el cabo de guerrillas José Rojas, dos caballos muertos y cuatro heridos
Una emboscada dió muerte el dia 19 á un negro que ora alférez de la caballería de Agramonte, ocupándole el caballo y arma que llevaba.
3? División’.— Comandancia general de Sanen Spi-ritus.—En la tarde y noche del 18 atacó el enemigo el poblado de «Jicotea,» siendo rechazado con pérdida do dos muertos.
Fuerzas de Milicias de caballería batieron á inmediaciones del potrero «Jarao,» una partida como de 60 insurrectos montados, causándole dos hombres y dos caballos muertos y ocupándole otros dos caballos y varias armas. Identificados los cadáveres, resultó ser uno el del Jefe de la partida.
Fuerzas que custodiaban un convoy á «Iguará» sostuvieron fuego con el enemigo, al que hicieron un muerto, cogiéudole un armamento.
Fuerza de Voluntarios do Camajuaní en reconocimientos por el rio Ságua la Chica dispersaron en el potrero «Manajaunbo» el 26 una pequeña partida enemiga, ocupándole dos caballos, varias armas y otros efectos.
Presentados dos insurrectos áfuerzas de Voluntarios de Camajuaní.
Co umna del Coronel Fortuq, en reconocimientos tuvo fuego pon una pequeña partida, á la que ocupó seis caballos.
A dicho Jefe se le presentaron eu Güiba dos insurrectos, uno armado.
44 División.—Comandancia General de las Villas.—Fuei’zas de la zona del «Quemado de Güines,» en reconocimientos por «Blanquizal,» Montes del Manacal y San Francisco, destruyeron varios ranchos al enemigo, cogiéndole algunas armas y efectos.
La 54 Guerrilla volante sorprendió el 21 en «Palma Sola» una avanzada enemiga, á la que causó qn muerto, ocupándole 3 caballos y 1 fusil peabody.
Fuerzas dot Batallón de la Princesa que salió de «Jicotea» en persecución de una partida que habia robado 2 caballos en aquel partido, le dieron alcance en los montes de Santa Rita, dispersándola después do recuperar aquellos; causándole 1 muerto y apode rándose de una cartera con correspondencia.
Una emboscada de> Batallón de Borbon on la jurisdicción de ..Sagua,» hizo 1 muerto y 3 heridos al enemigo, teniendo por nuestra parte 1 herido.
En la tarde del 25 fuerzas dol Batallón do Cárdenas dispersaron en la «Ransuai. una pequeña partida enemiga, causándolo dos bajas vistas y ocupándole 3 caballos con monturas, ropa y otros efectos.
Se ha presentado á indulto en «San Gil» 1 insurrecto con armas, municiones y caballo, otro on «Rancho Veloz» y otro en la «Espeianza.»
La columna del Batallón de Baza en reconocimientos por las inmediaciones de «Manicaragua,» hizo 3 muertos y 1 prisionero al enemigo.
Fuerzas del batallón de Borbon batieron el 27 una partida enemiga, en «Loma de la Vaca» haciéndole un prisionero y ocupándolo diez caballos cou monturas y muchos efectos.
En la noche del 28 una partida insurrecta como do 60 á 70 hombros atacó el poblado de «Gaviianci-to,» logrando incendiar algunos bohíos; siendo rechazada por la guarnición del fuerte.
En la zona do «Santo Domingo,» fueron dispersados pequeños grupos, cogiéndoles varias prendas de ropa.
Fuerza do Milicias de Güines batió el 28 en los «Montes de Maribon.» una partida enemiga, álaque ocu pó ocho caballos con monturas, carne, ropa y otros efectos.
Fuerza del batallón do León en operaciones por «Loma de San Juan, dispersó el 23 una pequeña partida, á la que ocupó tres caballos y varios efectos, pestruyendo una ranchería y prefectura do 25 bohíos.
Una pequeña partida, que se presentó en el poblado de «Bernia,» fue dispersada por fuerzas del destacamento y voluntarios, resultando herido el cabo do ronda.
La columna del batallón de Cárdenas tuvo el 30 un encuentro en «Clavellinas,» causando al enemigo 7 muertos que dejó en nuestro poder. Por nuestra parte un Oficial y cinco de tropa heridos, un paisano muerto, otro herido y un soldado contuso.
La 4.1:3 guerrilla con la do las Navas y escuadrones de San Antonio dieron muerte el 30 á cuatro insurrectos en montos de las «Margaritas.» ocupán doles ocho caballos, armas, municiones y varios efec tos. Por nuestra parte un explorador muerto.
Fuerzas del batallón del Orden on reconocimientos o! 28 por los montes do la «Caimanera,; rescataron dos paisanos y cuatro carretas que so lie vaba el enemigo, hiriendo á dos de estos y cogién doles dos caballos.
Movilizados del ingenio «Amalia» en emboscad; hirieron ol 2 á un insurrecto, apoderándose de tros-caballos con monturas, una tercerola y otros efectos
Columna do León tuvo fuego el 28 y 29 en e rOcuge» con una partida enemiga á la que dispersi causándole dos bajas. Teniendo por nuestra partí dos individuos y tres caballos heridos.
Brigada de Reserva.—En la nocho dol 25 ui grupo rebelde robó la tienda del Gallo, cuartón Ja bacoi, en despoblado.
En el Ingenio «Santa Ana» se presentaron do; insurrectos con armas.
La columna dol Comandante triartesorpr endit el dos un campamento en los montes «Letrero » ha ciendo cuatro muertos al enemigo y ocupándob armas, correspondencia y otros efectos.
Habana 5 de Julio de 1376.—El Coronel Jcf< de E. M. I., Pedro del Manzano.
Dirección General de Hacienda.
j	ADUANAS.
Circular.
Apropósito de que la documentación del servicio eu las Aduanas no quede expuesta á sufrir extravio, especialmente aquella que se refiere á la base ó fundamento de los adeudos de importación, como son los manifiestos y registros de los buques de travesía, así extranjeros como nacionales, con carga en lastre y de tránsito, las traducciones de los primeros, papeletas de descargas, cumplidos de estas y visitas de fondeo, cuyos datos constituyen el principal comprobante para el juicio y glosa de cuentas; he tenido por conveniente disponer, de acuerdo con la legislación del ramo, en la parte que concierne á dic-ho servicio,*y sin perjuicio de las demas disposiciones que se dicten por esta Dirección General, lo siguiente:
1.	° En la oficina del Resguardo de las Aduanas se abrirá, á contar desde Io de Julio actual, y se seguirá durante cada ejercicio económico, un libro que se llamará «de referencia» de folio mayor, según que el movimiento marítimo y de mercaderías lo requiera y conforme al modelo que se acompaña á esta instrucción, rubricado y foliado por los Jefes de las dependencias, donde en la llana de la izquierda se copien con exactitud los registros de los buques nacionales y los manifiestos ó sus traducciones de los extranjeros que hagau el comercio de altura, expresando por orden de las fechas de
j las entradas de dichos buques, todas las cir-
I cunstancias que los mismos documentos contengan, y adoptando igual nomenclatura, y forma ó encasillaje en que estén redactados, arrastrando de foja en foja el número de bultos hasta su total, con expresión de sus marcas, número de los cabos, en número y letra, su clase, contenidos genéricos, remitentes, consignatarios, peso bruto de las mercancías en kilogramos, y valor de cada bulto ó marca.
2.	° Al efecto, los capitanes en primer término ó los consignatarios después, deberán presentar en el acto de'la visita de entrada, á la vez que sus manifiestos según previene la Real orden de l9 d * Julio de 1859, copia exacta de los mismos, con la lista deí rancho, pertrechos de repuestos del buque, visado consular y nota en los de maderas, de haber tenido ó no arrojo por mal tiempo, á reserva de formular la protesta después ante el Cónsul y la Aduana, firmada dicha copia como aquellos, por el mismo capitán, y cuando por la gran extensión de
dichos documentos ó nútn ro crecido de reri- dad, los dirigirá diariamentecon oficio el «legiones de carga que contengan no puedan fe del Resguardo á la Contaduría y esta lo hacerlo á la entrada, lo harán de solo el orí- hará al negociado de entradas pitra que los ginal ó principal al tiempo de la visita, á una al expediente respectivo del buqué, y lo reserva de que los consignatarios del buque mismo habrá de suceder con tftdv* documen-deutro de las seis horas siguientes hábiles, toque se curso y al barco se ««fiera á los li-ó los sobrecargos, lo verifiquen do la indica- uos de constancia.
da copia que podrán sacar precisamente en Das papeletas en forma de expedientes la oficina del intérprete y bajo la inspección y por orden de numeración y fechas del e-
para que al tiempo de traducir el principal la derecha el mes y año yen el centro lo y ponerlo á la firma del Jefe, puedan ambos siguiente: «Carpeta de la descarga , del ber-documentos decretarse por la Administra- gantin español «Pavía» que procedente de cion en esta forma «á Contaduría para su--tremen entró en este puerto el dia.á
cotejo»; debiendo el intérprete principiar su , la consignación de los Sres.contiene.
traducción á seguida del decreto que se le j papeletas originales y sus cumplidos según mande en el mismo manifiesto y no en pie- d folio.....del libro de referencia de este
za separada como suele hacerlo, agregando lautas hojas cuantas necesite que autorizará y foliará como le está mandado por su reglamento.
3.	° Hecha la confronta por Contaduría con asistencia de los consignatarios, este «Jefe después de fijar la diligencia en que determine Jas faltas que contengan uno ú otro documento, ó su conformidad, si así resultase en ambos, autorizará el principal con media firma y el duplicado ó copia con solo la rúbrica, expresando en la diligencia como queda dicho, las diferencias que note, y de estar idéntico usará la fórmula «confrontado con la copia ó duplicado se halló conforme.»
4.	° La misma Contaduría decretará el principal «al negociado de entradas de la Administración» y en la copia ó duplicado lo hará igualmente á «la oficina del Resguardo para su toma de razón en el libro de referencias» firmando como queda dicho.'
5.	° El negociado de entrada en vista délos manifiestos que reciba ya cotejados, hará ó sacará los extractos de costumbre, y los pasará con la firma del oficial y visto bueno del Contador á las Inspecciones ó á la Administración cuando no tenga inspectores la Aduana, dejando el manifiesto principal en el mismo negociado para la admisión de hojas de adeudos, detránsito ó depósito, cotejo y numeración de ellas y formación del expediento del buque, cuyas operaciones autorizará el oficial con rúbrica al márgen de las mismas hojas para que en todo tiempo pueda responder ele sus actos al Contador que firma la confronta.
6.	° Una vez copiados en el «libro de referencia» los duplicados ó copias de los manifiestos del modo que lo establece la regla 1. p , los Inspectores ó los vistas donde no los haya, podrán cerciorarse de la exactitud de ios extractos remitidos p ir el negociado de entradas antes de practicar con ellos los despachos, fijando con presencia del «libro de referencia» su conformidad ó nó en dicho documento, usando al efecto de media firma.
7.	p Todo permiso de descarga ó alijo que se decrete por la Administración, ha de ser precisamente con la intervención y toma de razón del Resguardo, cuya oficina la copiará junto con el decreto en la llana de la derecha del «libro de referencia» correspondiente á la copia del manifiesto del buque á que se contraiga; abriendo carpeta para que por orden de numeración y dias se vayan en ella depositando las papeletas originales de descarga del buque autorizadas por el aduanero que las intervenga, y res pabladas por el Jefe del puesto, celador ó
i preferente en que tenga lugar el alijo con el visto bueno del Comandante del cuerpo para que no puedan variarse.
8.	° Tanto en los manifiestos como en los permisos de descarga y en las papeletas de alijo, se fijará por el encarg ido, celador ó preferente del «libro de referencia» las palabras «sentado al folio tanto» usando de media firma.
9.	° En dicha llana de la derecha y seguidamente después de la copia del permiso y sus actuaciones se abrirán tantas casillas como clase de bultos contenga el manifiesto y la’del total al final; y al copiarse por orden de número y dia las papeletas al márgen con todas, sus circunstancias y firmas, se sacará eu un solo renglón el mime ro y clase de bultos en cada una, cuya operación terminada dará el total de bultos clasificados que ofrezca el de la llana del frente en cada buque.
10.	El Resguardo al cumplir el permiso concedido, pondrá la diligencia siguiente después del decreto de la Administración «Cumplido.»
descargó
Cajas..
Fardos.
, Total ..
el
Resguardo es á saber:
Fardos .....
Cajas......
Bocoyes.... Tercerolas.
Barriles___
Pipas .....
Paquetes... Mazos......
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
»
))
))
))
))
»
Total.
cuya operación llenará el encargado del «libro de referencia» copiando exactamente el resultado que ofrezca el misino y poniendo su rúbrica al margen y el folio en que conste la toma de razón con la fecha del mismo cumplido ó sea la del fondeo para que el celador primero mas antiguo los autorice.
11. Dichos permisos con esa solemni-
13	El Jeté del Resguardo pasará con oficio á la Administración según se ha dicho para los permisos las carpetas ó cumplidos de descarga que tenga cada dia v la Administración lo hará á la Teneduría de libros cada mesá fin deque al remitir la cuenta de Rentas del mismo período á la oficina de ghise lo haga de dichos documentos para facilitar el examen de ella.
14	De igual modo podrán Herirse ó formarse dichas carpetas en las Inspecciones ú oficinas del Reguardo donde no exisfa Inspector repecto á las papeletas de salida, de bultos así de los muelles como de los almacenes las cuales cumplidas del mismo modo las dirigirán á la Administración á los fines que convengan, sentándolas prèviamente en un registro por buques y di as en que se cumplan.
15	Los Intérpretes al tornar razón en el libro que deben llevar según el Reglamento de su instituto <le los manifiestos que traduzcan, harán expresión de las toneladas que midan los buques con vista de las pa-tentesde construcción de los mismos, puniendo por cabeza después de la traducción de dichos documentos y bajo su firma la capacidad del buque y el tanto por ciento de diferencia que según la tarifa de 1849 exista éntrela tonelada española y la de la bandera á que el caso se refiera, á íin de que al liquidarse el derecho de navegación tenga el negociado presente esos datos junto con el certificado de arqueo de la Marina.
16	Desde l9 de este mes el negociado de entrada en las Aduanas ha de formar un inventario minucioso délos expediente* do navegación que en él radiqu-n en mi todo confoime al registro de entrada de buques de travesía que lia debido llevar y desde e&a misma fecha en adelante el negociado lia de fijar bajo su mas estrecha responsabilidad al márgen do los manifiestos, el número de la hoja que abarque los bultos en ella contenidos, el de la partida, y nombre del importador rubricando el oficial todos esos apuntes, s.nconsentir quo persona ajena á las consignaciones haga entrada que noie corresponda.
17	E ; atención á las condiciones especiales de la Aduana de este puerto, el libro de referencia á que se contrae ¡a disposición primera se habrá de dividir en dicha oficina eu tres secciones ú oti os ta jtos libros, teniendo entrada en el primi ro ue ellos ia documentación do los buqu s nacionales procedentes de la Península y puertos extranjeros, en el segundo la de los buques de distintas banderas excluyéndola española que hagan el comercio de Europ i y Asia y en ol terreno la do los barcos extranjeros con procedencia de América y las Antillas; debiendo ser un Jefe único que autorice las Lomas de razón en dichos libros por mas que sean varias personas las de llevarlo.
18	Debiendo principiar á regir las disposiciones contenidas en esta circular desde l9 de es le mes en que cumien/a el ejercicio económico de 1876 á 1877 , y con el fin de dominar el atraso que irroguen tos trabajos prévios quo hayan do practicar .as Aduanas para la aperturade libros y re-
Ígistros en las oficinal del Resguardo y demas los Jefes habilitarán horas extraordinarias con tal objeto las cuales podrán durar hasta que el nuevo servicio adquiera condiciones de regularidad.
D/golo á Vds. para su inteligencia y el mas exacto cumplimiento.
Dios guarde á Vds. muchos años.— Habana 4 de Julio de 1876,
José Cánovas del Castillo.
encargadas
Sres. Administradores y de Aduanas.....
Colectores