QUITTA. SECCION.
EDICTOS.
j,ja Angel Carros Martin, Juez do primera instatici* <lol diatrito de Mouserrate en esta capital.
Poi este mi primer e lieto y pregón, cito, Hamo y t mplazo á D. Celestino Ferreiro y Feito, natural de As t irius soltero, cochero, de veinte y Hueveados y vecino ■' ue era de la calzada del Monte número treinta y nueve ara que dentro de nueve dias después de publicarlo el ¡ itimo anuncio se presente en este juzgado á nombrar : bogado y procurador que ie representen, á fin do eva t oar el traslado quo m; le ha contendo de la acusación bacal cu la causa que so le sigue por lesiones apercibido lodarsele por evacuado en rebeldía, si dentro de dicho firmino no se presenta ¡t consigna; lo así.—Habana y Octubre 30 de 1876.—Angel Curros.-H ornando Novell.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo ft los asiáticos Félix Oullet, Agapito Boas, José Obregon, Bonifacio Aloy, Anacleto Harem, y .fosé Jaciuto, para que dentro del término dé 9 días so presenten en ia escribanía del actuario á ser notificados de 11 sentencia dictada en la causa formada contra los mis moa por homicidio 6 infanticidio; pues de no veril) cario se les declararé. rebelJes parándoles el perjuicio aue haya lugar.—Habana é 26 de Octubre de 1876.—Angel Curros.-Por mandado de 8. 8., Manuel Domínguez.
6	E O 6
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi 31 y última carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D Félix Francisco de ¡-oto, cuy s> g 'Uerales se ignoran, para que dentro del término de 9 dias contados desdi la fecha, se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re guita en la causa que se le sigue por alzamiento y estafa, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados dsl juzgado para las iioiitic cienes y demás trámites ulteriores.—Giuanabacoa Octubre 30 de — Beuito Navarro.—Por mandado de S. 8. José S isa y Cantillo.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabaooa 30 de Octubre de 1876,—José Sosa y Cantillo	E O 5
Por este mí segundo edicto, cito llamo y emplazo á X). Francisco Martínez, conocido por Pancho el Gallego, natural y vecino de Regia, soltero, vendedor ambulante y do veinte y ciuco años de edad, para que dentro de 9 dias se presente preso en ia cárcel de esta villa á des.1, cargarse de la culpa que le resulta en la causa humada por hurto dedos sombreros; cieno y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Guanabacoa 30 de Octubre de 1870,—Beuito Navarro.—Por mandado de 8. 8. Luis J. Marin.—Y para su publicación iibro la presente.—Guanabacoa 3b de Octubre de 1876.—Luis J. Marin.
E O 5
Don Juan Jiménez Be«sabé, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José de los Santos Valúes, secretario que fué del juzgado de paz del partido de la Salud, para que eu el término de nueve dias, á contar desde ia fecha, se presente en Ja cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le sigueu por falsedad eu actuaciones judiciales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 inourso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda eu las notificaciones y demás trámites uel juicio. Bejucal 28 de Octubre de 1876.—Juan Jiménez.—Por su mandado, Angel Carballo.	'	E O 5
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francis-co’Rumos y Ramos, vecino de Pepe Antonio, contra el que se siglie causa cramlual, por lesiom s á Ó. Simeón Alfonso, para que se presente en mi juzgado ó en la cárcel pública del mismo, eu término de nueve dias que se contarán desde esta fecha, á defenderse de los cargos que contra él resultan de esta causa, y si así lo hiciere le oiré y le guardaré justicia en lo que ia tuviere y no haciéndolo sustaucieré y determinaré la causa en rebel -día, entendiéndose los autos y diligencias con los estrados de esta audiencia y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su Inserción eu la Gaceta oficial, libro este en Jaruco á 29 de Octubre de 1876—Antonio Guzman.—De Orden del 8r. Juez, Rafael Aguiar.
E O 5
Don Prudencio Fernandez Pello, Juez de primera instancia de ia villa y partido de Luaica, provincia de Oviedo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Domingo Perez, natural de Villayon, de este partido, cuyas senos personales á continuación se expresau, para que dentro del término de dos meses comparezca eu este juzgado por la escribanía da D. Primo Avecilla, á prestar declaración indagatoria en la causa que contra él y otros se instruye sobre robo de efectos y dinero cometido en Diciembre de 1874, en la casa de D Manuel Rodríguez (á) Candiles, vecino de Busmente, bajo apercibimiento de que eu otro caso le parará el perjuicio á que haya lugar.—Por tanto en nombre de D. Alfonso XTI por la gracia de Dios, Rey constitucional de Espafia, ruego y encargó á todas las autoridades Civiles y Militares y agentes de Policía judicial, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á ia busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo con las debidas seguridades á disposición en este juzgado, resultando del procedimiento se halla ausente en la Isla de Cuba: pues así io tengo acordado por auto de 3 de Agosto último en la referida causa.— Dado en Luarca á 9 de Setiembre de ¡876.—Prudencio Fernandez Pello.—Por mandado de i. 8.—Ricardo G. Ondina.—Señas.—Edad cincuenta y seis años, pelo canoso y casi caivo ojos azotes, nariz '.filada, barba poblada, cara flaca, color bueno. O ¡dina. «T para su cumplimiento libro la presente eu la Habana i 27 do Octubre de 1876.—Manuel Barreto.
E O 4
Don Antonio Romero "Torrado, Caballero i omeudador de la Real orden Americana de Isabel la Católica y Juez de primara ¡nstaueia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
. or el presente hago saber que en los autos abintes-tato de D. Ramón Abadíe y Dagerst, declarado eu est ilo de concurso necesario, ho dispuesto tenga electo el lia 14 de Noviembre préximo y ñoras de las doce en la sala de audiencia del juzgado uua junta general de acreedores para el nombramiento de Síndico eu ia cual podrán ratificar el hecho á favor de D. Alonso Rivero, coa ia advertencia que solo deocrán concurrir á dicha júntalos acreedores que hayan presentado los títulos da sus créditos ó que los presenten en el acto.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro el presente.—Pinar del Rio23 de Octubre de 1876-—An-; nio Romero Torrado —Por su mandado, Ricardo Franco."	E O 4
Oca Udei >nso Montalv® y Montalvo, Marqués de ia tela y Juez de primera instancia de esta villa y su rlsdiccion etc.
por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Capote y Rabelo, natural oe esta v:iia, vecino de la Habana, casado, tabaquero de29 años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta localidad á des cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D José de la Paz Perez seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley, paiáudole el mismo perjuicio que si presente fuere entendiéndose toáoslos actos del procedimiento con los estrados Ue¡ juzgado.— Y pala su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libramos el presente.—San Antonio 22 de Octubre de 1876.—Isla.— Por mandado de 8. 8. Santiago de Ordufia.—losé Ignacio Leal.	JJ O 6
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I), José < apote y Rabelo, natural de esta villa, vecino de la Habana casado, tabaquero, de 29 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa, que se ie sigue por fuga del cuartel de Caballería seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias ponas do la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, enteit uiéuciose t idos os aet >s del proseso con los estrados del juzgado.—-Y para su publieaoiou por :¡ números consecutivos en la Gsceta oficial, cuín}) leudo lo dispuesto líbra nos et preseute.-Sun Antonio Octubre 21 de 1876.—Isla.—Por mandado de 8. 8.—Santiago do Ordufia.—José Ignacio Leal.	E O 4
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. Tibureio ae Vargas y Fernandez, natutal y vecino de esta vida, viudo de DI Cármen Naranjo y de setenta y seis años de edad, hijo legítimo de D. Nicoiás y DI Candelaria, ya difuntos, á fin deque en el término de veinte dias se presenten á deducir ei que les asista, habiéndose personado como tales herederos sus legítimos hijos Di Candelaria, D? Rosario, DI Carmen, D. José Magdaleno, D. Juan, D. Máseos, D. Eederico y DI Natividad de Vargas y Naranjo.—8au Antonio 30 de Octubre de 1876.— El Marqués de la Isla,—Por mandado de 8. (8.—Antonio de Porto.—Y para su pubicaoion libro Ja presento.— 8au Antonio 3o de Octubre de ¡876.—Antonio de Porto.
E O 5
Por el presente se eitan, llaman y emplazan á los que se ciean con derecho á la herencia de D. José Fuu-uoray Hernández, natural y vecino ue esta villa, casado y de cincuenta años de edad, hijo lewHimo de I). Francisco y de DI Carmen ya difuntos, á fin de que comparezcan dentro de 20 dias á ue mcir el que lea ais-ta, hauieudo piomovido como tales herederos el juicio sus legitimo^'hijos DI .ariaDiomsia Josefa v DI alare!
Por el presente so citan, iiaman y emplazan, á los jue se crean con derecho á ia herencia de D. Francisco ¡alvo y Paz. natural de la C iba del Agua, vecino de Cayajabos, de estado viudo de D.‘ María Centeno y de sesenta y cuatro años de “dad, hijo legítimo de D. Luis V du DI Antonia Marín, á fin do que eu el término de ■reinta dias se presenten á deducir el que les asista.— san Antonio Si) de Octubre de 1876. —El Marqués de la isla.—Por mandado de 8. 8.—Antonio de Porto—Y ¡jara su publicación on tres números seguidos de la Gaceta oficia!, libróla presente.—San Antonio 30 de Oc tubré de 1876.—Autobio de Porto.	S O 5
L). Cándiuo Ainz Juez de primera instancia fiel Distrito de! Cerro v su Jurisdicción etc.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafae! González, natural del Calvario, vecino de Arroyo Naranjo,' soltero, dependiente, é hijo de D. Ra mon y de DI Maria para que dentro de nueve dias com-prezca en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa por lesiones, seguro de que si así lo,hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y por has tantea los estrados del juzgado para los ulieriores trámites de ia ejecutoria.—Habana y Octubre 31 de 1876.— Cándido Ainz—Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Ro-«1-iguez.—Y para su publicación lP>ro la presenta, en la Habana ficha ut supra — Ldo. Luis Rodríguez.
E O 7
Por e te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Perez, natural de Matanzas, vecino de Puentes Grandes, soltero, ebanista y de veinte y seis años, hijo de D. Joaquín del mis tío apellido, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de incendio, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de io contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio.—Habana y Noviembre 3 de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su puálicacion, libro la presente, fecha ut supra —Ldo. Luis Rodríguez.
E O 7
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Benavides, natural de Canarias, de ejercicio carpintero y como de veinte y cinco á veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha se presente á descargarse de la Bulpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por hurto de cien peso3 eu billetes á D. Ignacio Quintana, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley, teniéndose por bascantes los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones.— Habana y Octubre 26 de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8.—Gabriel de Salinas.
E O 4
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Lucumí, soltero, labrador y como de 25 años de edad, para que eu ei término de 9 dias á contar de esta fecha, se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo á D. Valentín Cabal, vecino de Puentes Glandes, seguro que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, teniéndose por bastantes los estrados uel juzgado para ias ulteriores notificaciones y demas trámites correspondientes.—Habana ¿3 de Octubre de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. S Gabriel de Salinas.	E O 4
Por el presente se convoca á los que puedan dar ra“ ton acerca de si D. Manuel Arrufaty Bisbalotorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarle, para que deutro del término de treinta dias se‘presenten con los documeutos justificativos en este juzgado y por ante el Escribano que re-fieuüa, á usar de su derecho, advirtiendo que hasta el
del dia 9 de Noviembre próximo.-Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 27 de Octubre de 1876.— Autonio (le Sandoval y Domínguez.	R 1
Por disposición del 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos (pie sigue el procurador D. Antonio Maria Guzman contra la Sociedad de Sarbiá y (.ouzalez como fiadores de D. Manuel Serbiá en cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de ocho (lias los siervos Aparicio, criollo, de 39 años, tasado en 659 pesos oro, Lorenzo, congo, de 32años, 659 pesos Ídem y Laureano, Ídem, de 25 años, todos de campo formando la totalidad de 2550 pesos oro, señalándose pura su remate eu ias puertas del juzdado, calle de Riela número 12 l¡f* (leca del dia 9 dé Noviembre próximo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Octubre de 1876.—P, O.— Luis de Zuriarrain Tolosa.	ü 4
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodrigue/. Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el término de treinta dias los bienes del juicio, consistentes eu una casa situada cu la callo de la Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos en oro y en el nardo Félix eu seiscientos pesos oro, señalándose para éi remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de ; ana.—Juan A. Betaneourt.
R 20
coivoc ato kiíh.
I>E OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate en la causa que por ante mí cursa contra D. Agustín Heco, por lesiones al niño D. Domingo Valdós, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D Leonardo Marcos y D. Ceferino Paredes, para que dentro de quinto dia después de publicarlo ei último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida cuusa. Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumólimiento libro la presente en la Habana á 39 de Octubre de 1876,—Fernando Novell,
O O 7
E a virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta capital, se con voca por tres números de la Gaeeta oficial al moreno libre Pedro Vargas Ramírez, natural de Puerto Príncipe, soltero, albañil, de diez y nueve años de edad, á fin deque comparezca en dicho juzgado, sito en la calle de Beruaza número treinta y seis, para un acto dejusticiaen ciusa criminal de oficio. Habana Octubre 31 de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 7
Por auto proveído ncr el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en los autos de la testameu-’ tarla de D. Ramón Duarte, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI Brígida Córdova, como una de las herederas del ci ado Duarte, para ia junta que debe verificarse el dia 10 del corriente en el juzgado, calle de San Miguel número ochenta y nueve, á las doce de su mañana, cuya junta tiene por objeto que las partes se pongan de acuerdo acerca Je la persona eu quien deba recaer el nombramiento de administrador judicial de los bienes, con apercibimiento de que se llevará á efecto Jo que acuerde ia mayoría de los asistentes.—Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Habana Noviembre3 de 1876. Cubas. Ldo. J. Ramón Portoearrero.	C O 7
lili virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros Martín, Juez de primera instancia del distrito de Mon-
•#«ra«r ntttm.ro*—vo habiendo facultativos illùdie» con olmo» aiter ' pt*es'>rá el servicio el primer'
Ut-ri' <■('*'* <•«	(l.— Dip itad»' do nu**, a
Exorno. 8-. de Govri y A fot.
A fu o ae. «vio /«D.—I uso- o tor permanente.
Rugidor ..V Francise-' Vento*«.
iziKnn«tKT'V 'ir Ormen.ie.-.— Dipute1'"« el or-aen-erises. Exorno. Hr. I>. Jimn Bernard v Tabuem*».
tf>**sf.r.fue-i ae .Son Feline t> SanHri{tíi.— ! Psi-eotri
p innn—nw. «i Itevi'! *\ Franoln«* Loriga.
e! Si
Bek anntmachun g.
Es wird liiermit bekannt gemacht, dass lerr Johann Christoph Abraham Hanken, seines Standes Kaufmann, geboren in Bremen, 25 Jahre alt, wohnhaft in Havana, Sohn des Herrn Johann Christian Hanken und der Frau Auguste Margarethe Ohristina Runken, ge-jorenen Trelle, aus Bremen, und Fräulein Flora Sarafina Wilson, geboren und wohnhaft in Havana 21 Jahre alt, Tochter des Herrn Thomas William Wilson, und der Frau Maria Wilson, geborenen Welsh, wohnhaft in Havana, beabsichtigen sich miteinander zu verheirathen uud diese Ehe in Gemäoheit des Bundesgesetzes vom 4. Mai 1870 vor dem Unterzeichneten Beamten abzuschliessén.
Havana, den 30 October 1876.
De Kaiserlich Deutsche Cónsul,
A. Feigcl.
Consulado del Imperio Aloman.
Habiendo acordado contraer matrimonio elSr. D. Johann Christoph Abraham Runken, comerciante, natural de Bremen, 25 años de edad, vecino de la Habana, hijo legítimo del Sr. D. Johann Christian Runken y de la Sra. D? Augusta Margarethe Christina Trelle de Runken, vecinos de Bremen, y Srta. D:! Flora Serafina Wilson, natural de Habana, 21 años de edad, hija legítima uel Sr. D. Thomás William Wilson, y de la Sra D? María Welsh de Wilson, vecinós de la Habana; con arreglo á la Ley Alemana de 4 do Mayo 1870, se publica para los fines convenientes.
Habana y Octubre 30 de 1876.
El Cónsul.—A. Feigel.
teniendo en consideración que las cargas sociale» las fian satisfecho los sócios de ella, desde el año 1873, en billetes del Banco Español de la Habana y que se lea ha comunicado por medio fie las liquidaciones de los años de J873 y 1874, que se les han entregado á domicilio, que los siniestros que ocurran serán satisfechos en la misma moneda; deseando fijar de una manera definitiva los derechos de la Compañía y de los sócios que aun conservan pólizas en su poder que expresaren peso* la cantidad asegurada, lia acordado se comunique nuevamente á los sócios que posean las referidas póliza*, que el importe de los siniestros que ocurran serán sat sfechos en Jos referidos billetes del Banco Español de la Habana, concediendo, sin embargo, al que tenga alguna objeción que hacer á este acuerdo, el término (le un mes, á contar de la fecha, para que exponga lo que á sil derecho corresponda; eu la inteligencia que pasado dicho término el (lie no haya hecho reclamación se entenderá que está conforme con el acuerdo y uue consiente que al renovar sus pólizas so exprese en ellas que la cantidad asegurada es y euliendeen billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que por este medio comunico á 'os 8res. solos á quienes comprende el acuerdo para su inteligencia y con el objeto indicado.
Habana Octubre 25 de 1876.—El Secretario, P. González.
Automa Hoinoboua Fuudora y Arizage.—San Antonio Vine Octubre de le7ó.—Ei Marqués de Ja Isla. Por uaiidauo de 8. 8. Antonio do Porto.—Y para su p ibli-iuoiou eu tres números seguidos de la Ga eta oficial libro la presente.—8au Antonio 30 de Octubre de 18;6._
Antonio de Porto,	E O 5
presente se han presentado aspirando á la herenciaeus ! serrate eu esta capital, se convoca p >r tre* números de dos hijos legítimos los impúberes D. Manuel y DI María lu Gaceta oficial á D. Manuel Catatan natural de Madrid, soltero, de 24 años de edad para un acto de justicia eu causa criminal de oficio.—Habaua 1? de Noviembre de 1876.—Manuel Domínguez.	0 0 7
Eu virtù i de providencia del Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mo >--serrate, en esta capital, se se convoca por tres núimroa de la Gaceta oficial á D Juan Andrés y D. Máximo Mar-tel cuyos actuales domicilios se ignoran, para un acto de justicia en causa criminal de oficio.— Habana 1? de Noviembre de 1876. Manuel Domínguez.
C O 7	-
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Cerro y por aute mí, fia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a I). Miguel Rodríguez para que comparezca en este juzgado, á las doce Ue dia hábil á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habaua Noviembre 3 de 1876.—Ledo. Luis R-'diivuez.
C O 7
En virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros Martlc, Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate en esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Camilo N., socio que se dice ha sido do ia fábrica de cigarros «La Honradez» y D. Pedro Martínez de Arcos cuyos actuales domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan en dicho juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio. -Haba-baña 31 de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez,
E O 7
Ei Sr. Juez deprimerà instanciadel distrito del Cerro eu esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo que se dice nombrarse D. Raiuon Rodríguez, que en el año de 1872 vivía en Cárdenas en ia calle de Ruiz hacia la plaza de Malakoffen una fonda que había allí para que deutro de tercero dia comparezca en el juzgado en dia hábil á las doce á evacuar un acto ¡le justicia en causa crimina!.—Habaua 1? do Noviembre de 1870.—Lodo, Luis Rodríguez.	C O 7
Eu la causa criminal formada por haberse ahogado en el rio de esta villa D. Francisco López Fernandez, et Sr. Juez de primera instancia de esta cabecera ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tos parientes mas cercanos dei citado López Fernandez, para que enei término de quince ditsse presenten en este juzgado á manifestar si se muestran parteen esta causa; y para su publicación libro ia presente.—Sagua la'Gran Ue 31 de Octubre de 1876.—Antonio Palma.	O O 5
ElSr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, ixa dispuesto por auto mí eu la causa seguida por estafa do cien pesos á D. Bernardo Perna Fernandez; que se cite en tres números de la Gaceta olii ial á D. Luis Labrada para que dentro de!, término de tercero dia después ilei último anuncio, se presente en este juzgado, calle de Beruaza número 36, á evacuar un acto do justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libróla presente. - Habana 28 de Octubre de 187o.—Fernando Novell.
C O 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del districo del Monserrate, en la causa que poi-ante ini cursa contra el pardo José Angel Buyer y otros por hurto á D. Santos González ha dispuesto que portees números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Josó Rodríguez, D. Manuel Delgado y pardo Faustino de los Royes, á fin de que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado para notificarles la senteucia recaída en dicha causa, por la que se les absuelve de la instancia, declarándose las costas de oficio y nombren abogado y procurador quejes asista y defienda eu la Superioridad, á donde se elevará en consulta la referida causa, apercibido dotes que do no hacerlo dentro de dicho término se les nombrará de turno.—Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en ia Habana á 22 de Octubre de 1876.— Fernando Novell.	C O 4
EiSr. Ü. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto, en la causa seguida á D. Ciprina Andrés Tejeiro por hurto de un relicario á L).1 Maria García, que se cite en tres números de ia Gaceta oficial á D. José Villar natural de la Cortina, de 29 años de edad, casado y dependiente. para que dentro del térmiuo do quinto dia, después dei último anuncio, comparezca en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 26 de Octubre de 1876.—Fernando Novell.
0 0 4
Ei Sr. Juez de primera instancia del distri to de la Catedral ha dispuesto por ante inique por tres números de la Gaceta oficia! se cite para que comparezca eu este juzgado á D. Ildefonso Lomeliuo, Jefe de Policía que fué de esta ciudad.—Habaua 28 de Octubre de 1876.— Ledo. Agus'in Valerio.	O o 4
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del de igual clase dei distrito del Hospital en Madrid librado eu la testamentaria de D. Fertñjn Daoiz y Argaiz que por este órden y eu tres números se haga saber á los herederos de D. José Javier Eehague que rindan cuentas de la administración de los bienes de D. Fermín Daoiz que desempeñó su causante á contar desde la última que les fuere aprobada y justifiquen con el documento correspondiente tenerles todas saldadas—Habana 39 de Octubre do 1876.—Jasó Nicolás de Ortega.
C O 4
Teresa Arrufat y Aguirre. —Que así lo tengo mandado eu el abin tes tato” del referido Arrufat ¡y Aguirre.—Dado en la Habana á 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y cum-•úienilo lo mandado libro la presente en la Habana á30 do Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
«GUATES.
En el incidente al intestado de D. Josó Moner y Soto formado á instancia de D. Ramón de la Campa en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el 4 de Diciembre próximo, para el remato de la sesta parte He ias casas, calle de coutreras número ciento doce y cincuenta y uno de la de Manzaueda, tasadas eu totalidad en la suma de cuatro mil seiscientos ochen a y siete pesos sesenta y siete centavos eu oro del cuño español.—Y cumpliendo con lo mandado, iibro ei presente.—Matanzas Octubre 27 de 1876.—Luis (ie Zuriarrain Toiosa.
R 7
En el incidente al concurso de la Exorna. 8ra. DI Isabel Palíesela ¡le García Oña, torrando para tratar del cumplimiento del acuerdo y sentencia de graduación ejecutoriados, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 27 del entrante mes ele Noviembre á las doce de la mañana se ha de verificar en el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número ochenta y nueve de un ingeuio de fabricar azúcar, titulado «Cuaralejos» situado eu la jurisdicción de Cárdenas, partido de Cimarrones en tierras del corral demolido Sabanilla de Vivos y Muertos, tasado con sus cercas, aguadas, cultivos mayores y menores, máquinas, trenes, aparato, dotación de brazos y animales, en trescientos cuarenta y cuatro mil ciento ocho pesos sesenta y cuatro centavos, á tin .de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes a la escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana 3t de Octubre de 1876.— Alejandro Nuñez.	R 5
Don Cándido aíuz Juez de primera instancia del dis-
. trito del Cerro
Por e. preseut' h igo notorio haberse sacado á pública subesta la mitad de la casa número 44 déla oalia de Paula sqaina , la de la Habaua, retasado ei todo en doce mil t 'e-cionto i diez y seis pesos cuarenta y seis centavos y señalado para que tauga efecto la misma tal once del 27 de Noviembre próximo; á fin de que ei que se Ínteres ' compar zea en el juzgado ei día y hora designado.—Que asi lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Manuet Tramóle cobrando cantidad de pesos á D. Domingo Ech india.—Habau 13 i deOctubre do 1876. Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de 8a-liuas.	R 5
Dr. D. Jo-<5 Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &c.
Por e> resen te se hace saber que á solicitud de I03 Síndicos c e la quitara de la Sociedad «La Gran Azucarera» se leo ha concedido autorización para que tomen veinte y cinc > mil pesos en billetes del Banco Español de esta ciudad, dando la g rancia délas segundas mil': cajas de azúcar centrífugas le guarapo ó su equivalente en bocoye . que elavore * el ingenió «Echevarría» ó el «San Martin» con la oferta al que haga ei anticipo un tanto de interés por arroba y al efecto se convocan lioi-cadores para el acto de la subasta que tendrá efecto en este juzgado, constituido eu la calle de Neptuno número ciento noventa y dos, á l<»s och > de la maña a del dia 9 del entrante mes de Noviembre.—Que así lo tengo mandado eu Jos autos de la segunda sección de dicha quiebra.—Habaua Octubre 39 de 1876.—Jo3é Manuel de Aizpúrua—Por maudado Je 8. 8.—Juan Andreu.
R 4
Don Eduardo Ordufla, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presentóse convoca á ¡odas ias personas que quieran hacer proposiciones á un potrero tejar nombrado «Pita» ubiuaúo eu terrenos del ingenio demolido «.San Ignacio» [ái Pita, con su potrer») anexo conocido por Tirabeque, situado eu la jurisdicción de Santiago délas Veaas, de donde dista media legua, compuesto de treinta y dos caballerías de tierra, negras coloradas y mulatas, quebrada la mayor parte y con lomas, repartido en sitios, exaepto dos caballerías ocupadas por el tejar y otras dos destinadas á potrero, con sus fábricas, dotación de esclavos, animales, aperos y demas anexidades, tasado todo en setenta y seis mil setecientos cincuenta y dos pesos once centavos, á fin deque comparezcan eñ este juzga lo, calle del Consulado número diez y ocho, el día 21 de Noviembre próximo á las once de su mañana advertidos de que la actuación se halla eu el juzgado, donde podrán ocurrir á instruirse.—Que así lo tengo dispuesto.—Habana Octubre 26 de 1876.—Orduña —Por mandado de 8. 8.—Francisco de Castro.
R 6
Por el presente edicto se auuncia haberse puesto en subasta ios efectos y enseres de un baratillo que quedó entre los bienes dei ultramarino D. Manuel Martínez Arias, tasados eu la cantidad de mil ciento cincuenta y nueve pesos, estando señalado para su rem ite ei dia 14 dei entrante mes de Noviembre á las once de su mañana en los portales de la Plaza Vieja, calle de San Ignacio número setenta, por medio de la venduta pública de Victor Sauturio y Compañía, cita esta eu el cailejou de Justiz número por el todo ó por lotes á tipo de tasación con inclusión del armatoste y vidrieras del citado baratillo enclavado en el portal del Rosario en la citada Plaza Vieja, adjudicándose con el intérvalo conveniente en concepto de que los aue quieran interesarse on el acto (»curian á la expresada venduta ó al lugar, dia y hora designados de manifiesto de dicha tasación.—Habana Octubre 28 de 1876.—Orduña.—Por mandado de 8. 8.— Francisco de Castro.	R O 4
Por disposición del Sr. .1 uez de primera i nstaueia del distrito Norte de esta ciudad, eu los ejecutivos que sigue •i Procurador D. Antonio Maria Guzman contra ia sociedad de Serviá y González como fiadora de D. Manuel Servia eu cob o de pesos, se sacan á pública subasta por término de ocho días ios siervos, Aparicio, criollo, de 30 anos, tasado eu seiscientos cincuenta pesos oro: Lorenzo congo, de 32 años, eu seiscientos pesos: Pedro, congo, de 32 años, en seiscientos cincuenta pesos; y Laureano, Macuá, de 23 años, eu seiscientos cincuenta pesos; formando todo la suma de dos mil quinientos cincuenta pesos oro, del campo, señalándose para su remate eu las puertas del juzgado, calle de Riela número 12, las doce
PARTE iVO OFICIAL.
Habana 4 te ífoviembre de 1876.
i/VïsCi' íMMJ A
u.s rw/K*ryv¿. — Oí uíhi ¡*JM vían (M1|HUÍt'iV4 *
4 iiiilú.eu., í& las MOití-ÍÍ.^U, rtLJ
’“tus fsarRM MiijítiiíQ.s, Uel	•!i«fct'íío rTUí *a.
!\\y. *,;»% II til fi* Tó; ‘t A AÍ MHrtm i », 6*.i la «.'-alte Ia i *aïliA ííiíísii. V*. !¡t -C;i tercie »I»stritt). «íuIír»
*í i* «toi ouarto, oalle Mauri'jue utimuro 8»;
; ijüf *j¡ ¡iMMi, ostini ni	*i i u. M: i«	se4r.¡i. •*,.*
i r do ß&U'VFv, ¿A, y la «leí sétimo; eai/aita do Je-
:u de*. tvá'--TUfl mu».
rsww.‘■■'ttZ'A’ï* ‘.ia hematía»—Primo»* »ÜHtríto.—No ha-t.D io nr,	r.unoieiito do profo^oroii con ¡»lie» al-
j'.iar. »i.ar.i servicio el primero t|oe se preeeute.
sgc/tiw jo (nutrito.— Ni o h*l»ioud;> número «uíieteote o ¿>rau)fti;:ea noaooieu alternar, prestará servicio el pr Cuòio uue ue prüften te«
C m la Gaceta de hoy recibirán nuestros suscritores ia cuenta del presupuesto del Aynn-miento de Paso Real correspondiente al año onómico de 1874 á 75-
VENDUTA PUBLIHA Y JUDICIAL VICTOR 8ANTURIO Y OOMP.
DE
El Sábado 4 de Noviembre á las cuatro de la larde se rematarán por esta venduta eu la «alie del Obispo núm 35, los armatostes y demás enseres que se hallan retasados eu 260 De ¿os eu oro, en la inteligencia que para cerrar el remate ha de exceder de los dos tercios de su retasación según está dispuett® por el Excmo. Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, dichos efectos son embargados álos Sres. Guiri y Mijans .
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
Ei dia 11 del corriente de 4 á 5 de la tarde se rematarán por esta venduta y eu su depósito, Acosta 22, por disposiciou del Sr. Juez de primera instancia dei Pilar á consecuencia de la causa eriminal coinra D. Manuel Villa y D. Ramón Rodríguez, por incendio, 27 tercios y 18 manojos de tabaco eu rama y 756 tabacos elaborados todo en el estado en que se encuentre y por ei el precio íntegro de su tasación que estará de manifiesto á la llora Uel remate.
El dia 13 del corriente y á las 12 del dia en el depósito de esta venduta y por órden del 8r. Juez de primera instancia de Belen, al mejor postor, se rematará un lote de ropa perteneciente al intestado del ultramarino D. José Flores.
El dia 13 del corriente y á la una de la tarde en el depósito de esta venduta, por.órden del Nr. Juez de primera instancia de Belen y al mejor postor, se rematarán por esta venduta, un lote de ropas pertenecientes al intestado dal ultramarino D. Juan Galan.
PARTK ROO VM VflfU.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas da z.“1 enseñanza bien sea á domicilio ó eu su casa-habitaciou, tuiol L A CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y ue posición social que puede n dar los informes que se deseen.
DE REAL ORDEN.
Obras declaradas de texto para los estableeimien tos de enseñanza de la Isla de Cuba, duraute el trienio de 1876 á ls79.
GACETA DEL 17 DE SETIEMBRE DE 1876.
Teoría de la lectura y escritura, por D. Estanislao Valiés.
Inglés gráfico, curso de escritura, en ocho cuadernos por ei mismo amor.
tfe hallan da venta eu la librería La Iberia, Obispo 125; y eiicasa del autor, Virtudes 94, colegio de Valiés á los siguientes precios: Teoría de la lectura y escritura ejemplar 5o cts , docena 5 pasos, gruesa 56 pesos; Inglés gráfico ejemplar 15 cts., docena 1 peso 59 cts., gruesa »7 pesos.
oie s>. FELIX «tieiLT.
ftï <3 •> I ¡3 J - 3 £ ¡l J J A IO-? A. a r S & 3.
su antigua
De vuelta de su viaje á iíuropa se ofrece á ciie itela y al público eu general. Consultas de II á I g.-ítis para loe pour es. Cara panario 33.
OÍRUJ ANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110
VAli 1 L iVILiUUN HI,
PUERTO DE LA IIA BAN A.
K\mUIA8 I»E rtaVGNU.
Dia 3.
De Bantander en 18 dias, vap. esp. Antonio L6pez, cap. Bayona, ton. 376, con frutos it tsamft, Sotolougo y Comp. Pasjs. 1>;67.—Conduce al Excmo. Sr. Capstan Geueral de Ejfroito D. Arsenio Martinez Cam po.
---N. Orleans en 3 dias, vap. ainer. Charles AV. Lerd,
cap. Colton, ton. 1691, con efectos a G. Neiison. Pasjs. II.
KAB.ISiAW.
Para N. York vap. amer. Crescent City, cap. Curtis.
---Bremen vap. germ. Frankfurt, cap. Kugklst.
---Cayo Hueso viv. amer. G. G. King, cap. Warfield.
---N. Orleans vap. ing. Texa, cap. Laureuzon.
---Charleston berg. esp. Hugo, cap. Oliver.
----Savannah bare. esp. Gataii a, cap. Gorordo.
fe ¡SOCIEDAD 1 S ANONIMAS.
Caja do Ahorros, Doscuentosy Dapósito.» de la Habana.
D. Josó Albuerne y Perez, eomo aooderado da D. Juan Gareia y P< rez y de DI María Fernandez Cada-vedo y Albuerne, padres y herederos de D. Hermenegildo García y Fernauitez, ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 22274, expedidas favor del referido D. Hermenegildo García, difunto, y solicitado se le provea de un duplicado de dicho documento. Lo que se anuncia por este medio durante 15 dias a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente & manifestarlo; eu concepto de que trascurrido el término indicado sin que se presente reclamación ee procederá á expedir ol duplicado que se solicita, que-dando eu ese caso, la certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 21 de 1876.—Secretario, José de los Dolores Pouce.
“JE1 Iris” Compila!¡i de Seguros Mutuos couiru incendio.
El Consejo de Dirección de esta Compañía en sesión extraordinaria celebrada el dia 23 dei presente mes,
Doña Adelaida del Castillo, como apoderada de I). Juan del Castillo y Darrigrand ha participado el extravío do la cortificaacou de depósito núm. 10761, ex-pedida á favor de su referido poderdante, y solicitado se le provea de un duplicado. Loque se anuncia por este medio, durante 15 diasáfiu de qua si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósiu; ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido el término indicado sin que se presente reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando eueseeaso ia certificación primitiva, nula y de ningún valor.-Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José de lo, Dolores Bonce.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ha participado el extravío do la certifica ion do depósito nfltn. 19443 expedida á favor de su hijo menor D. Francisca de Cárdenas do la Luz y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se auuncia por este medio, durante 1,3 dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; eu concepto de que trascurrido el término indicado sin que se presento reclamación, se procederá á expedlrel duplicado que se solicite, quedando, eu ese caso, ;acertificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 28 de 1876.—Secretario, José de los Dolores Ponco,
Compañía de Cominos de Hierro de n Habaua.
Necesitando esta Compañía 22.000 atravesados de ciprés negro ó rojo de la Luisiana ó de la Florida, de los Estados Unidos, y S.OOO de maderas duras de esta Isla, lia acordado adquirirlos por subasta; y se avisa al público queá las doce del dia 10 del próximo Noviembre, tendrá lugar ei indicado acto en )a Administración general de esta Empresa, paradero do Villa-nueva, por Jo respectivo á los 22.000 atravesaños do ciprés, y el dia siguiente II á la misma hora, por las 8.Olio de madera dura; pudiendo pasar á la Secretarla (ie dicha Administración para enterarse de los respectivos pliegos de condiciones, los que quieran hacer proposiciones; 1 is cuales se admitirán en amella hasta una h ra antes de la seña lada para la subasta: en la inteligencia de que si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja por cinco minutos entre los que la h cieren, y de que la Compañía se reserva no aceptar la proposición ma; ventajosa, s; no conviniere á sus iiuereses.—Habaua 31 de Octubre de 1876.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Habiendo terminado la temporada de baños en Madruga, lia acordado esta Compañía suspender desde el dia II del próximo Noviembre los trenes extraordinarios que para comodidad de los bauistsa se establecieron desdo Sabana do Robles á dicho Madruga, los Sábados, Domingos y Lúnes el 22 de Abril del corrieute año á la llegada de los trenes de pasajeros que salen de ia estación e San Luis en Matanzas á las 5 y 46 minutos de la mañada y 2 y 36 minutos de la tarde —Habana 31 de Octubre de 1876. —El Administrador general, M. L. izquierdo.
Campo Ai1* de almacenes de Regla y Rauco ilcCome, ciu.
Enterada la Directiva de esta Empresa de uu oficio de D. Pablo Cairo, participando habérsele extraviado el certincado núm. 518-3, por una acción núm. 7943 y solicitando se le provea definí duplicado, acordó de conformidad, disponiendo se publique por el término ds quince dias, en los periódicos (lo esta capital, i fin de que si alguna persona se considera con dertclio al documento referido ocurra oportunamente á mani-fe-tar o; eu el concepto de que trascurrido el término sin presentar-e reclamación alguna, se procederá á expedir el duplicado pedido, quedando nulo y de ningún valor el primitivo certificado.—Habana Octubre 31 du 1876.—El Director, José A. Fesser.
CompaAia anónima tic ferro-carriics de Caibariou á Saitcii-Spiriins.
Por exigirlo asi el exacto cumplimiento del artículo; 8? del capitulo 1? del Reglamento oigánico deesta Compañía y también la buena marcha y régimen an-teiior del Deparlamento respectivo déla misma, á cuyo cargo se halla el registro de los traspasos de acciones; ha dispuesto el Sr. Presidente de ia Junta Directiva se haga sabir á los Sres. Sócios y demás áeuiems interese, que no se dará curso á ninguna transferencia, que se intente si no concurren simultáneamente el Ce-dente y Cesionario á llenar las formalidades reglamentarias del caso.—Habana 2 de Noviembre de lo76.—W Secretario, Joaquin de Sousa.
ESPECTACULOS.
(¡MI TEATRO DE TACOS-
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE. Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Man rice Grau.
2. p función de abono, correspondiente al turno parpara el Sábado 4 de Noviembre de 1876.
Be pondrá en escena la preciosa ópera cómica® tres actos, nueva eu esta capital, titulaUa:
LA PETITE MARIEE.
Empezará á las ocho.
gráfica
TEATRO LKKSÜiNfDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y ooreo;
32. p función de ia Temporada.
28 de las ofrecidas en este teatro.
23.50 de abono.—Turno 1. °
Para el Sábado 4 de Noviembre de I**7®'
i Jft
Primera representación en esta temporada magnifica obra cómico-lírica en tres actos y un pr0 ^ en prosa y verso, titulada:
LA VUELTA AL MUNDO.
Empezará á las ocho.
Imp. del Gobxeeno Ca	Genebax
ÓÜ