


r
i
s
1
*R5WB««p
64 Para la presentación do las proposiciones, os requisito indispensable acompañar Cédula i'iO vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado on el Tesoro la «.anudad correspondiente al cinto por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los
One no resulten adjudicatarios rese*dándose o!
dopóaito ¿el rematador hasta ei otorgamiento de la lianza que deba prestar.
74 Las proposiciones se harán jen pliego cerrado con arreglo, al modelo adjunto expresando en letra la cantidad qü“e quiera ofrecerse para obteuer la adjudicación.
6?. Los pliegos pueden presentarseindistiu-tumente or. la Administración Principal ó cu las localidades respectiva?, desdo el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, basta la hora en que so abra o¡ remate.
94. Llegado el dia y la hora determinada para que ieuga lugar la subasta se reuniián respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntas que éxpréta la OOtídicion l.5® y durante media hora continuarán recibiéndose, pliegos de proposiciones, numerándolos por ci orden de su entrega y se darán, á los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitiiáu mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del pliego de proposiciones después délo cual se. abrirán y leerán los pliegos por su. orden, y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas áú llana por .espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en alacio cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal Ja que ofrezca laayor cauti-iad.
11.	inmediatamente te redactará el acta de remato, firmándola los individuos’ de la Junta y oi autor de la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal, basta que obtenga la aprobaoion del Jefe superior de la Hacienda.
13.	El rematador no entrará en oi ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en rnetá heo, en bouoB del Tesoro (le la emisión de veinte millones, ó en acciones del, Banco Español, d-la Habana por su valor efectivo ó de plaza al. tipo de! dia en que so otorgue ia lianza sobro Ja base de oro, el importe de un trimestre dei valor del remato.
14.	Para la prestación de 11 fianza, de que trata la cláusula anterior, so señala el término, improrogablo de un raes', 'dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual su contará desde el dia en que se comuuique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el ex; odíente con la oportuna notificación.
Si trascurrido -este plazo no ia hubiese prestado, se dará por anulado el remate, c »n . éidtda de la cunticad depositada.
15.	El rematador queda obligado a entre gar ei primer dia hábil dopeada semana el importe proporcional corrrespondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado do la Hacienda, adquieieu el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes:' Tres pesos cincuenta centavos por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y ternerosque so inaten para ei abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
ígt^jPoB centavos de peso por cada kilogramo de carao que se introduzca en la jurisdicción del remato con destino al consunto de la mismo.
So escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones pura el impuesto «lo oouMimo
lo ganados en el distrito municipal de......[el
que sos]
acautados.
Sección do Bienes Embargados ó
Acollado per la.Sub.Dirección general de Hacienda que cuoi dia 3 del próximo huero ál&s le
~	. _	< V»Llí/.n 1 i r» i + O / * : r\ 11
por elSr. Administrador Central do Sontas y Estadística, acompañado del Oficial del Negociado que ejerciendo las funciono® de Secretario levantará uo-i t.a del resultado de aqpclla operación pn el libro desiti nado al efecto, y .ouyo documento lo suscribirá también el Sr. Administrador Central y el Guarda-almaccD.
En las demás localidades se verificará el cango sor las Administraeionos locales do rentas y sus cocumas que cuidarán do anunciarlo, expresándose
12 de su muñan se subasten cía-pública licitación quo la operacmn solo tendrá lugar en la primera
i.is obras do renanreron quo lian de practicarse en ¡quincena do Enero próximo.
Ir casa i úmero 31 eslíe del Campanario en esta i -, Todo el papel timbrado qno so presen taro al icapita’, porte nociente á bienes embargad. S, cu- I«?"« sera inutilizado porla parto del sello a pro
j as obras se lian presupuestado cu 489 pesos 37
17.	Se exceptúun «lei pago de lo3 derechos determinados en lacondicion anterior' las reses ni?.
yores y menores que se maten con licencia del Go-ijierno en las casas particulares, en las. fincas de campo, empresas y establecimientos con tal que sea solo pnra el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés,'fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público alguoaa de las reses comprendidas en los casos señalados en la .primera parte de esta condición, el cabeza,ó jefe de familia, dueño ó represéntame de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satieíará en el papel c rreapondieute la multa de treinta posos por la primera vez y sesenta por la- .segunda cayendo Ja carne en pena de comiso, cuyo importe en
venta ingresará en las Arcas dei Tesoro.
•	18. Las carnes que se beneficien en una;
jurisdicción munmipaí no podrán introducirse er otra para su expendio sru anuencia y conseu-timknto del rematador, bajo las penas marcadas en el articulo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares eí «lerocho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña j u risdiecion.
19. Si el rematador faltase á algunas de la;
coudicioues estipuladas, se rescindirá el contra to, sacándose á nuevo remate, siendo de su car go abonará ia Haoieuda la diferencia que resulte contra la misma ademas do ios daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por ia vía gubernativa las cueetioues que con este motivo se susciten y en caso'de agravio podrán los rematadores acudir ec la vía coutencioso-admiuis-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condieion.17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Administra cion Principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses do anticipación.
23.	tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicié, ó verificado oí remate del mismo no hubiese recaído la apro-
baciou superior, se obliga asimismo ai remata-
dor á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en ia justa percepción del impuesto, poro no lo es menos ia deamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parto de los rematadores.
25.	Todos ios gustos que se originen en la subasta, incluios loa anuncios, escritura y Jemas hasta, que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta do éste que habrá dé presentar un testimonio, por duplicado de Ja escritura para quo obre en el expediente de remate.
Habana 22 de Diciembre de 1876.—-José del Campo.
Modelo de proposición.
<’*> a*rj
IJXVCS5#
.vecino de..... calle.....uúni.... ente-
rado del anuncio y condiciones que se han publicado cu la(9aceta de fecha..........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de.......... ofrece por dicho servicio la
**- **-*■—1	-----acidan« añoro crida, año ateniéxi -
centavos oro; se anuncia al público para aue. ios que deseen interesarse en la subasta, puedan tornar los datos y noticias quo les convengan en ¡as oficinas de bienes embargados calle Je ¿vlor-cadorcs número 2, donde p.c hallan do manifiesto el presupuesto y piiego de condiciono u _
Habana Dieiembic 19 de 1870.-El Admui’.s-trador Principal do Rentas, José del Campo.
: sencia do los interesados.
10. Los sellos quo se presentaron al oange no so admitirán sueltos, sino pegados en medio pliego de papel blanco de marca española, precisamente, con separación de clases y valores, á fin le que después pueda hacerse con facilidad su re-
cuento y clasificación,
Será requisito indispensable, sin el cual no so
verificará el cange, quo cada medio pliego contonea la firma del que los presente y las señas do su dora i cilio.
Ignorándose el paradero de D. Abelardo 11- Si resultare mérito para dudar de la legiti-Pujol y--D¡az,:j*e,le avisa por este medio que en m'dad do algunos do los documentos presentados al ol lérnfino do ocho diu,s deberá proseptarae cu cange se remitirán al Juez qno conozca do los asun-esta oficina sita cu el edificio llamado Aduanal108 d,° Haciendo, expresándose-en el oficio de rcini-Vieja do diez do la.mañana á cuatro de ia tarde ; man.Jos.fundamentos «le las sospechas, para «que so
para ua .asunto que le interesa eula inteligencia que domo verificarlo soie seguirá perjuicio.
Habana 19 de.Diciembre, de 1876,—El A«i-miuistrador Principal, José de1fCampo.
N-egoeiado de efectos timbrados.
Terminando en 31 del presente mes y cñp el uso legal de «papel sellado», ««judicial», «do matrículas», de las patentes de. inanidad, y de los sellos de Correos, Comercio, recibos,• policía y telégrafos, los sobrantes que de estas clases resultaren cu poder de los particulares, serán cangeados. por las nuevas durante la primera quincena do Enero del: año próximo on el Almacén.General de efectos timbrados, situado, en el local conocido por Aduana Vieja, desde las doce á las tres de la tarde en dias hábiles, desempeñándose igualmente esto servicio en las respectivas Administraciones y Colecturías en la misma época con sujeción á lo que se previene on la Instrucción dictada por la Dirección General de Hacienda en 14 de Diciembre de 1874, .publicada en la Gaceta oficial del dia 20 del mismo mea y año y reproducida á continuación.
Lo que se publica por este medio para gor ucrál conocimiento:
Habana 1'6 de Diciembre de 1876.—El. Administrador Principa', José del Campo.
Dispesiciofi quo so ciU.
Dirección General do-Hacienda.-«-El dia 31 del corriente mes quedará retirado do la circulación el papel sollado, judicial, do matriculas, sellos do correos, do recibos do comercio, de telégrafos, do policía y las patentes de Sanidad, y con o! fin de quo tauto esta operación como la de devolución do los sobrantes quo por caducidad resulten en.los Almacenes do las administraciones do Rentas y sus colecturías, se verifiqúen con la debidaregularidad, ha resuelto que so obsérven las «disposiciones siguioutes:
14 El ciérre de las cuentas de los Colectores tío Rentas pertenecientes al mes actual, no tendrá lugar hasta el dia 31, á fin tío evitar que con la devolución do los sobrantes so carezca do los efectos necesarios para el expendio público en, el último dia do' íju uso.
En igual dia cerrarán las suyas las Administra: ciones do lientas,, refundiendo en ellas los resultados do. las do los Colectores.
24 Verificado lo que so previene anteriormente., los Colectores dospues do practicar un minucioso recuento do las especies sobrantes, operación que tendrá lugar ante escribano, levantará acta del resultado, como del cierro de paquetes, certificándose el contenido de ellos, que serán remitidos, así como la cuenta y testimonio del acta á las Administracioi-nes respectivas. Igual monto se certificará la entrega de los paquetes en la Administración de Correos, y en los puntos dontjo.no hubiere escribano se prao t;cará este servicio ante dos. testigos do asistencia; ao comprendiendo esta disposición á los Colectores do la jurisdicción administrativa dé la Habana, los cuate« entregarán sus sobrantes en el almacén general de efectos timbrados directamente, junto con el acta de que antes se hace referencia por duplicado,^ fin de que una vez practicado el recuento por el Guarda-almacén, se le devuelva un ejemplar con la nota de conformidad, si así resultare.
34 El Guarda-Almacén una vez quo haya recibida los sobrante» de las once colecturías dependientes de la Admiíxiátraoiqn Local de Rentas de la Habana, cuidará de remitir á osla oficina un estado que compronda todos los efectos dcvuoltos por caducidad en 31 del mes corriente por sus subalternos para los efectos correspondientes.
44 Las operaciones de que trata la regla 24 so practicarán con la debida : oportunidad á fin do que para el dia 10 de Enero, precisamente, y por ningún motivo después, so encuentren en las Administraciones los efectos y documontos que en expresa.	)
54 Recibidos que sean lo» paquetes en las Administraciones Locales de Rentas, procederán estas á su apertura, verificando un detenido con too con
proceda con arreglo á la Ley.
12.	Las Administraciones y Colecturía« abrirán un libro provisional en el quo anotarán las Operaciones diarias que practiquen con expresión de! núino-ro y clase do efectos cangeados, y,una vez terminada la operación so levantará con presencia de dicho libro acta do su resultado,con asistencia del Escribano,
13.	Las colecturías devolverán los efectos caf-geados á las respectivas AdministraciObes el día 16
! do' Enero precisamente, observándose para ello las ' mlsnla'á formalidades prevenidas para la devolución de los sobrantes en fin del mes corriente.
14.	Las Administraciones locales do lientas tanluogo huyan recibido los efectos que procedentes dol cango les remítanlas Colecturías, practicarán con asistencia del Administrador, Contador y Escribano un recuento general do todos ello?, comprendiendo ios fie la misma Administración y levantándose acta del resultado y remitiéndose al Guarda-almacén antes del 25 de* Encio, precisamente, bajo las mismas condiciones que se pievioneu para tos' sobrantes.
15.	El resultado dél cango se figurará por laá Administraciones y Colecturías en la cuenta dol m'eá de Enero. Para ello abrirán en la data, una columna separada con el epígrafe de ««Efectos cangeados» rebajando estas del cargo do la misma cuon- ! ta en sus respectivas clase». Si como es de suponer, en el expresado mes do Enero no hubiese devoluciones, podrá aprovecharse la columna destinada á esto objeto para los cangeados,
16.	Una vez recibidos en el almacén general los efectos sobrantes .por devolución, como por caú-gc, sp procederá á su con too, á cuya operación concttr-irá el Sr. Administrador Central de Rentas, y Estadística, el Guarda-almacén y el Oficial del Negociado domo Secretario levantándose en él libro raspee-' tivo, acta del resultado expresándose en dicho documento el estado cu que se encuentren los puque-tcs antes do procederse á su apertura,
17.	Lovantadas las actas quo han do 'sor tantas como Administraciones de Rentas se compara -r-á por la Administración Central el resultado, y si hubiere diferencias, se exigirá el correspondiente reintegro de los Administradores y Contadores subsidiariamente, puliendo ¡os Jefes de las oficinas autorizar personas de su confianza que prosonoicn el conteo quo so vorifiquo en el almacén, quo suscribirán también el acta respectiva.
18.	Del resultado dol conteo so dará conocimiento d las Administraciones do Rentas por el Centro, incluyéndolo tostlmonio del acta quo al efecto so levantará.
19.	Finalizada la operación do recuonto el Guarda-almacén se hará cargo do los efectos dovuol-tos por las Administraciones de Rentas hasta tanto so cumpla lo preceptuado en la Real érdon do 24 de J ulio de 1867.
Habana 14 do Diciembre de 1874.
B. Cortés Llanos.
sentacion dtd pliego, en el acto de subaetu.
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prellj ulo y en ol dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta lasubasts, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya tiascurrido media hora la cual se destinará á recibir estos y las cartas de .pago dé! previo depósito y á facilitar á los«licitadoréaf bis noticias quo convengan, ..pisado «.ste tiempo no se admitirán mas proposiciones procediémio á la Apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechazando ¡os «defectuosos se «examinarán ptfr la Junta Tos ¿cifras, adyudicíffitffo-provisioualmente el solar ai autor do la proposición .
5. * En el caso de que resulten dos ó ms-s proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licuación qn.e po excederá do quince minutos por pujasen» llana y sola mente entró loS'autbreá de las Trnérnas, haciendo Ja adjudicación á favor dei que mas' venta jas ofrezca.
i 6.05 El primer plazo dol impoite del rema-; te, caso de no pagar al contado, se abonara cu el término do ocho dias siguientes ai yaque se apruebe < 1 romaté por el Exento. Sr. Director General do Haciende, y los nueve restantes on
1852, y les pioposiciones sería presentadas una hora antes «¡e constituirse el Tribunal,
47 Ros fieitadores que suscriben las proposiciones están obligados á hallarse presentoeó legalrnente representados on el acto do la subasta con ol jeto do quo puedan dar y recibir ¡as explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar"y--firmar el-aoto deu>erm%to.
ííabana 24 do Dici'embro’ de 1876.—De O. dé S. E., Ei J-ife de la Sección Directiva Joaquín Gil del Real.
Audio acia Pretorial do 1» Bí irisan ¡).
Secretaria.
Circular.—Ei Exento, éllmo. Sr. Bresido te do esta Audiencia, se ha servido aprobar á propuesta dol Sr. Decano de ia profesión de Abogados de esta ciudad, la nómina do los letrades entre quienes deben tomar las defensas de pobres y de oficio en el año entrante, y es la siguiente:.
iff
nales días de les años siguientes, inedianta la
formaliáaciou de pagaré-'.
7. * L e anuncios relativos ¿est» remate
y demás garios quo sc or giuen como escritura, tasación, et:., los abonará ei rematador,
Modelo do proposición.
D. N, N.......vecino de la calle c]é.
ia. misma se
las mismas lormalidados prevenidas para los Colectores. Practicado también el recuento do los so-
brantes en los almacenes de las Administraciones, ante escribano, lo agregarán á los ofectos recibidos do las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, quo hagan fácil su nuevo recuento en el almacén general del ramo
cuyo rq
cuento ha do dar igual resultado quo lo' que arroj. la cuenta do la Administración que* corresponda al mes do Diciembre actual en su columna de “Devueltos,” de manera que en ¡a última no aparezca existente. para el mes siguiente efecto alguno" de los caducados con el año; y que s«on.las clases que so determinan al principio de éstas reglas.
A todas las operaciones asistirá el Contador quo firmará junto con el Administrador y escribano.
64 De todas las especies juntas, se formarán paquetes por las Administraciones, auto escribano, certificándose on las carpetas el contenido do cada uno de ellos, así como su entrega en la Administración de Correos, que tendrá efecto antes dol J6 do Enero, y si después do esta fecha se verificase, no serán admitidos en el almacén general y serán responsables de la falta el Administrador y Contador subsidiariamente que abonarán el importe á quo as-eiendan los efectos, y para justificar que so cumplió con esto servicio en la época señalada so remitirá á la Administración Central de lientas un duplicado de la faetufa.
El onvío do los paquetes se hará con sobro al Guarda-almacén, á quien so remitirá uu testimonio del acta del último conteo, cuidando los Administradores de dirigir á la Administración Contral do Rentas la cuenta general acompañada do las parciales, y otro tostimonio igual al quo só remita al Guarda-almacén.
7.13
Los efectos que no caduca su uso por no tener año determinado, como son los sellos do giros, papel do multas, de reintegros y las bulas, so figurarán sus existencias en la cuenta do Enero on la primera columna ó séase de «Existencias» del mes anterior.
8. 3 El dia 19 do Enero se procederá en toda la Isla el expendio délas nuevas especies quedando por consiguiente prohibido el uso délas que caducan en 31 del mes corriente, bajo las penas quo se determinan en la ley do 26 do Mayo de 1835, cuya promulgación so hizo extensiva á osta Isla por Real érden de 17 de Julio dol siguiente año para el cuín-"'imiento do lo dispuesto on ei artículo 63 do la Real
sobro cango do
cédula do 12 de Febrero de 1830 efectos caducos.
«-JLfOiL can<ratendrá Ilutar, en ‘A almacén gene-
nùmero......outetado del auuácio publicado en
1»	«-.fiojal del día,....y dé las eouqicib-
la Gaccíu-oti r.es establecidas cu el pliego do las misina?, hace proposición para el remate del solar número 8 do. la manzana 14 do los terrenos de las mu rallas do esta plaza ca la cantidad de......(en jotra)
pesos cu oro, obligáudpse. á cumplir, aprobada quesea, las condiciones expresadas y demás quo rju el Reglamento, coa los gastes de escritura,
nen
mcdiciou y oíros que. se origu
ilabans, feci;a y firma.
Lista «lo los Sree. Abogados á ¡os quo toca desempeñar la defensa de causas do pobres y de oficio durante ol año do 1877.
D. Juan Zoilo Thermos, D. Felipe Lima y Rentó. D. José Luna y Farra, D. Fraucisco Martinez Xiques, D. Justo Morales y Herrera, D. José A. Mora y Rivero, D. Vidal Morales y Morales^ D. Antonio Fina, D. Agustín .Padilla y HefmmleJj D. Ricardo Forule, i), José .do Fóo y Alvarez, D. Andrés¡Mpúa V.,MeiroÍep, D. Joaquín Delgado y Grama?, D. Cirios García Men-doz?«, i). Mariano Hernández ílevia,D. Francisco Ilevia y Baralt, D. Eusebio Jimenez Caucia-
r»7s* I") T.ni4 Alcrúrpz D	ljíirrfitva. OirL
Administracion Principal do Adnaitm
En el mahiñes to del vapor español «Ciudad C inda'» que procedente du Cldiz entró en este Fuerto, so consignan ¡os efectos siguientes-
V, LL y C4 7 c« jas impresos á la orden— CVP. C’ y C un batril i¡9 1 con horquillas, á Cortinas y Primo.,—Félix Furgent. 1 caja prendas do vestir, al mismo.—12 cajag equipo pafá tropa, á ia orden.—-76 cajas monturas y 13 de equipo á la órden.
Eu el del vapor inglés «Tejas» que procedente de la Coruña entró empuerco, se eourig-iia á D. Bemardino Ruíz Llera, rotulada, 1 caja ropa de ueo y frutas verdes; y como do todo ha cumplido el plazo señalado“ éiu haberse hecha
uó; D. Luis Alvarez, D. José G. Barrepa, ü. Cirilo Chavé«, Di Juiíad Gassi«>y D, Fernando do la L. BaráW, D. Pablo - G«mpos y Cor.bop D. Frau-cfséo'd. Cuy Ib j Sierra,!); Garlos Caputo Uqpo-rb/D. Benigno De1mont», D. Antonio G. Forror y Herrera, D. José di ornandez Abreu, D. Fermín do Mundiolr, D. Ramón Martí y Boada, li. Fernando ISau^edra López, D. José María So-' oarráa, D. Euíebio Valde* Dominguez I). Mlgual, Viliarntera y Gómez, 1). Luis E3tev»zy Romero, D. Leopoldo Cancio y Luna, D. Raymundo Ga-bréró, -D. iLoíenzo Bans ¡y Lázaro, D. Nicolás Carreras Modrazo, D. Gárloa Aruórico Lera, 1), Pablo Pérez Zamora, D. Leopoldo Solá ólra-jdíer, D-Jo9é Almagro y Vega, D. José G. do Piñera y Rodríguez. K>. José M. Pascual y Arguelle?, D. Manuel J. Cuervo, Vnldes de Dou,
ÍA	anf»Jiirlp*. MrtrMGn. I). A^llt.onin ÍTir-
las reclamaciones pportu>aas, oe convocan á los
interesados para que dentro de 59 dia ocurran
á esta 'Administración' á exponer lo que estimen eonveniente á su derecho, pues do io cintrarlo se procederá á lo que cor responda.
Habana Diciembre 23 de 1876.—M Cama-
cko.
Por disposición del Exorno. Sr. Director General de Hacienda, so saca á pública subasta el solar núm. 8 de la manzana 14 de jos terrenos do lea murallas de esta plaza, bajo el pliego de condiciones que á- continuación se expresa y demás que establee© el Reglamento de 11 do Mayo do 1866; debiendo tener lugar el dia 10 de Enero: próximo á las dooo de la mañana en ol despacho del Sr. Administrador Principal do Rentas aute :s Sres. quo componen la Junta de subasta?, con asistencia del Oficial del Negociado de Bienes del Estado quo actuará como Secretario.
Habana 19 de Diciembre de 1876.—Ei Ad» ministraácr, José del Campo.
El Juovps 28 del actu&l.á las once de suj mañanase roniatiiráu en los ídmarcénes de está ’Aduana, 310 kilos perfumería en aceito de Olor que resultiifúu de mas «1 verifiearso el déspaeh i «lo la hoja n¡9 7472 presentada por los Sres.) Agard Palacios y C4 cuyo artículo está valorado en 4S7 pefcos 50 centavos oro, lleuándosd en el acto las condiciones anunciadas.
Habana 23 de Diciembre de 1876.— M. Camacho.
intendencia de Ejército de la Isla de Cuba..

ß *
“ feg

C¡5
00
od* ?.. 3
lö ^ -i P-i
OO
CO
Ov
W
i?.
>r-p

O
o
■Jo
CJ
l?i
Debiendo celebrarse segunda subasta para contratar por ol término de seis meses proroga-^ bles á otros seis á conveni.o do partes, ol suministro de víveres á las tro tas ’en operaciones y hospitales militares en el Departamento Oriental, se convoca por el presente á todos aquellos (juo quieran interesarse en este servicio para las doce do la mañana del «lia 28; del presento meé : en los estrados de esta Intendencia sita on el j Cuartel de la Fuerza, en cuyo sirio, dia y hora tendrá lugar el acto bajo ia presidencia, de!
: Excmo. 8r. Intendente General del Ejército, ! ndv rtióndoso quo el pliego de condiciones que ha de regir en el mismo se halla de manifiesto : en esta ¡secretaría, en las horas de despacho, á disposición do los quo gusteu enterarse de él 1 siendo el precio limito el ao21 centavos de peso oro la ración ordinaria y extraordinaria y 44 centavos de peso oro la de pienso y el do los
xces«.)s el «;ue proporcionalmento Se correspon* ai
adentro de dichos precios, debiendo hacerse
H-1
O
Oi
OO
<4
J»
o
tí
-I3
OL O O
*. i
•G
í>
Ut
o
presente que por disposición de la Capitanía General do 2 del actual queda exento el contratista del pago de dereeho? municipales.—Ha-' baña 17 d ; Diciembre fie 1876.—El Sub-insteu-dento Militar Comisario <ie Guerra, Jefe de ¡a sección Directiva, Joaqu'n Gil del Real.
03
Ux-
CO
‘■bg.©'
OJ P r+
p
co
ÍnL
O
» «r ►— O
O’ 2
no
co
SO y _ O D w O 13
w
Modelo de proposición.
r-3
a
>
o
CO
—©
Pu
o m
«ri	P	c	8		o		
‘-s	O		Ct>		OQ		
O	tí-1 3“	e o	n O		$	hj o	tri
	P V*	O M	^9 W	Ui tí *-1	xs <X>		hH o
	& p	O	rr¡ rt- d	O o	tí tí'	o rj	P3 to
	a>* CP	0 1	con	2- »	B o *~3	rr O O	O te
o C-
a
w
ce
o
ri1
1).....vecino dc......entsrado dol anuncio
inserto on la Gaceta oficial de la Habana número.....y pliego de condiciones <[ne eo halla de
manifieste en la Secretaria de la Intendencia do Ejército paro contratar por el términ* de seis meses ol suministro de víveres al Ejército en operaciones, guarniciones y hospitales en el De-1 partámenio Oriental y conviniéndome tomar á , mi cargo el suministro quo comprende el De-: partamentó indicado, me comprometo á verití-1 cario al preció de .........centavos de peso oro
la ración ordinaria y extraordinaria: y á........
centavos de peso oro la de pienso y la dalos excesos de ración á laH que en proporción corresponda............siendo adjúntala carta de
pago quo acredite haber depositado eu el Tesoro ol 5 p. g do la cantidad á quo pueda ascender su importé.
Ftcha y firme.
Pliego de condiciones.
I.03 Las proposiciones so harán on pliegos cerrados según previene el artículo 9. o del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	* El pago del importe del remate so satisfará precisamente en oro, así como el depósito do 5 p.§ para poder tomar parte en e! remato.
3.	d Para quo puedan ser admitjdas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá deincluirne en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General ura cantidad equivalente ai 5 p.g do la
«m—. -■ i .i.—“Ti mu i i	^ ^ *
nonAutn Xi
Debiendo precederse por segunda vez á contratar el trasporte por mar en buque <lo por entro esta G rpitet y los puntes da Nuevi tas, Gibara, Baraeoa y Cuba, y v ce-versa, en cumplimiento á lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General, se convoca por el presento á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.:
19 La subasta tendrá lugar en los Estrados do la Intendencia á las doce del dia 22 de Enero próximo venidero, on cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
29 Las proposiciones so harán con arreglo á ió que determina el pliego de condiciones de precios límites y modelo «le proposición que se halla de manifiesto en la oficina de la Sección do Directiva de la Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial para su mayor publicidad.
¿19 El ¿*cjo SO verificará con arreglo á lo
D. Pedro Moueúdez Morejou, D. .Autonio Carrillo de A. ü‘farrü, D. Fernando de Oasfr.e, D. Francisca Luis RoííiIó', D. Antonio-, Muñoz Jurado, D. Gabpiel Alfonso, I). Gabriel Vilá, D. Santiago Cancio Bollo, D. Francisco Pcrez Borróte, L). José Gueto, D. Juan Bautista Ustariz, D. Emilio Mariis; y Solá, D. Juan do Alolo.— Habana 16 do Diciembre ‘de 1876.—El Decano, Francisco Loriga.
- ; Así miamu ha tenido a bien mandar S. E. I. so haga e9fii publicación de la expresada nómina para general conocimiento, y,el de los abogados compren lidos ou ella, quienes deberáu tener entendido que ñopo irán exornarse rio lás defensas que les tocaren .sin justo iínpodimento que se expresará que pueden teiir «ertificacacioneB que „croditeu haher prestado ente servicio, debiendo asimismo cuando trasladen su estudio á otro lugar del en quo hoy lo tieuen, .pasar el oportuno avio afeitado tír. Decano, y tari bien on los casos de ausencia ó enfermedades y por último,
que los demas abogados establecidos en esta ca-
pital y los quo ou lo sucesivo abran bu estudio en ella, remitan igualmente al Decauato noticia de su domicilio á la cual agregarán estos último«) Jas fechas de sus respectivos títulos.
Uabuua 22 do Diciembre de 1876.—El Secretario de gobierno, Miguel Gardo.
Alcaldía Corregimiento.
D. Pablo Oliver, ha ^solicitado permiso de de esta A’caldía üórregimiento para establecer una bizcochería on ia calle do Villegas num. 30 para la que liará uso de un horno, jú*'|T‘Áqué so anuncia por medio do la Gaceta oficial á fin de quo las personas «que ce crean perjudicadas puedan presentar sus reclsmacieues en la Secretaría do esto Corregimiento, eu e), preciso término de ocho dias á contar des«lelaf.-eha de esta convocatoria.
Habana Noviembre 26 do 1876.—Moreno.
D. Manuel Modesto Perez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento paruer-tablecer uu tren de cochee de alquiler en la calle do la Zanja número 181.
Lo quo se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean con él perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en ¡a Secetaría do este Corregimiento en el preciso término do ocho dias, á contar desdo la fecha do esta publicación.
Habana Diciemure 7 de 1876.—Momio.
Excma. Axiiiitamicuto.
Secretaría.
Eu ol Cabildo extrae rdinario que ol Excmo. Ayuntamiento celebró^el dia 21 tí el corriente, enterado de las nuevo "proposiciones presentadas á la Comisión respectiva en ol acto de ¡a subasta para la recaudación de les recibos del impuesto del 30 p. § para ei Tesoro del pró-¡d’ mo semestre con arreglo al pliego ie ’ condiciones publicado, acordó aceptar délas tres pte sentada? para el 1er. grupo, ia do D. Lino tmez; de las dos para el segundo grupo, la do fijóse E. de ¡a Rosa; do las dos para el cuarto grupo, la do D. José María Xiques y Entrale0 y de tas otras dos para el suxtq grupo; la do fijóse de los Santos per Considerarla* mas ',eI1' tajosas dentro del pliego do condiciones y 9a8 no habiendo habido proposiciones para el terco ro y quinto grupo se anuncióla subasta de esta últimos para el 23 (leí corriente á la una do i tarde en la Sala Capitular.
Lo que .de orden del limo. Sr. Alc^ Corregi lor Presidente so publica eu la Bacc oficial para conocimiento genera!.
Habana 23 de Diciembre do 1870.—E crctariü.—P. O.--Rafael Arayon.
Se-
irruaf
Sección 2?
En virtud de no haberse podido ave6gu*| el domicilio de ,D4 Teresa Vianet de l’izarr « el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidenti dispuesto se lo haga saber por osti mefi°
qo«
(.sta
eu el término de 59 diase presente eu^
Secretaría, por eí ó por medio de represen!ta debidamente autorizado,con objeto (le potinca ^ do un particular que le concierne respecto - . casa número 21 calle Ancha dol Norte; ®P® ^ hacerlo le parará el perJul
biüa de que, de no consiguiente.
Habana 21 de Diciembre de Soci otario.'"!’. O.—Rafael Aragon.
i87e^Ki
3S;C1°U
Sección 39
No habiéndose presentado propon j para la subasta de la recau'lacion del t’r° <¡ quinto grupo de recibos del mn/uestodel ó V (1 Excmo. Ayuntamiento < u cabildo extraer rio do boy ha tenido á bien acordar auc lil8U *
I «lu ln»J ih («rui«(M tesados tenga !ug,ir