as-a^afe-aafeg ■ '*»**»*#.
«“■WSM&S **&■ Hi&bMh)

LA HABANA.
3ffúm. 29.
FE il IPPICO OFICIAF PEL GOBIERNO.
Sábado 9 do Diciembre do 1870. Santas Keocadía y Valeria víreenes y mártires.—Circular ea Santa Veresa.
f'AKÍK «íFJCIAL.
——O—ewe-»r'i'’agÿ--e> ^BSD*““---
En la Exposición Universal de Filadelfia lian obtenido premios los Sres. expositores de esfa Isla que indica la lista que á continuación se lija, por el concepto que en la misma se expresa.
PRIMERA SECCION".
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CáoMcrno £}enes*stl do la Isla «le Cuba.
SECRETARIA.
El violento témpora1 é inundaciones ocurridas durante el mes de O-tubro próximo pasado en varias de las jurisdicciones de o ta Is'a, ha venido ó, sumir en la mas proluuda miseria á muchas familias de la clase trabajadora ahí resi lento, algunas de 'as que han visto destruidas por el li iraean y arrebatados por la? desbordadas aguas todos los elementos de vida que baldan acumúlalo á fuerza de fatigas y privaciones.
El Gobierno General no puede permanecer indiferente ante una desgracia que afecta principalmente á la clase mas desvalí la y productora de la Isla: y la acción del mismo so liará rápidamente sentir en el momento que obstáculos naturales no le impidan plantear las medidas r¡ue hoy proyecta, y que neutralizarán, en lo posible, los efict03 del terrib'e azota.
Pero uo por ello cree que deba preecindirse del concurso público, así individual como colectivo para que coadyuve igualmente á tan noble y humanitario fin; y espera que la iniciativa particular le preste su ; oderoso concurso, contribuyendo al c ecto con donativos no toda especie; para lo cual el Exorno. Sr. Gobernador General ha creido oportuno criar una Junta especial destina la á abrir y fomentar, por todos los medios que su buen celo ia sujiera, una suscric'on voluntaria de todos ¡03 habitantes de esta isla; encangándose de recibir ó invertir los donativo» eon que la caridad pública contribuya al socorro de las víctimas del temporal ó inundación.'
En su virtud se ha servido resolver lo siguiente—Aitíeulo 1. * lie crea una, Junta especial de caridad t ara abrir y fomentar por t< el s los medios que su celo la sujiera, una suscrieiou general entre los habitantes de esta isla, en b -noticio do las víctimas del huracán é inundaciones ocurridas en la misma durante el mes de Octubre próximo pasado.—2. ° Esta Juntarocom- J pondrá del limo. Sr. Secretario del Gobierno General D. Rafael Ku:z M rtbiez, Presidente.— Sr. Consejero do Administración, D. .Vligucl A. Herrera.—Sr. Vocal de la Junta, general de Beneficencia, D. Antonio A.. Ecay.—Sr. Regidor, D. Vicente Gala'za.—Sr. Canónigo, D. Ildefonso Montoya.—Sr. Jefe de la Sección do Aiirni nistraciou de esta Soci etaria, D. Fernando Fragoso.—Sr. Jefe do Nogooiado de lu misma, Ib Federico Prado, Secretario.—3. ° Constituida que sea la Junta, procederá inmediatamente a adoptar las disposiciones que crea oportunas pa ra el mejor resultado de su cometido, publicando en la Gacela oficial los donativos que se verifiquen.—-4.° Igualmente hará pública en el mencionado periódico oficial Ja mversiou que se dé á los donativos, á reserva, sin embargo, de justificar debidamente dicha inversión en su dia.
Habana 80 de Noviembre de 1870.
1¿. Ruiz Martínez.
TELEGRAFOS.
El Exemo, Sr. Gobernador General se ha ervido acordar que se saque á pública subasta a adquisición del material telegráfico que se leeesita rara el servicio do las estaciones du-ante el año económico de 1876 á 1877.
La subasta tendrá lugar el dia 11 del próxi-uo mes do Diciembre á las 12 del dia en el ocal que ocupa esta Secretaría cou arreglo al liego de condiciones y relación de efectos que o publican.
Las proposiciones so presentarán en pliegos ¡errados con arreglo al modelo que á continua-ion se inserta depositándose prèviamente en el L’tsoro la suma de 500 pesos en oro para te-; liar parte en la subasta comprobándose el dc-¡ófito con la correspondiente carta de pago que e acompañará á la proposición sin cuyo requinto no Be admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones igua- : es se procederá entro sus autores á uuevu lieitu-áou por espacio de cinco minutos.
Lo que se publica en la Gaceta para gene -al conocímimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1876.
El Secretario Genera’,
R. Raíz Martínez.
Modelo de proposición.
D. N. N...........enterado del anuncio y
iliego de condiciones publicado en la G ice tu le la Habana de ial fecha para la subasta del natorial telegráfico con destino á las Eatacio-ies en el año económico do 1876 á 77 se eom-uomete á ejecutada ¡ or ¡a suma de.......
Habana.................
l’liego do condiciones bajo las cuales se laca á pública subasta la adquisición del ruatc-ibt tclegiáfico con destino al servi io de las mtacioues telegráficas durante el año económi-p de 1876 á 1877.
1,1 Las condiciones generales y la relación del 0 m rial telegrafico ee publicaron cu las Gacetas Wl0fí dias 24 y 25 de Noviembre.
^ ----------------------
Sección de Fomento.—Montes.
Vistoci expeliente promovido por la Ine-icccion de Montes para que ee declaren en Cátalo do deslinde los teneuus que pertenecientes ti Estado se hallan enclavados en el téimino do Vlrtáozas, al sitio denominado «Ciénaga dei Yu-uurí,» o! Exemo. Sr. Gobernador General, de ítmforrnidad con lo expuesto | or la citada Jii?-u.ccion y con objeto de quo tenga debido efec-’o lo dispuesto en los artículos 6—8—6—10— J' 11, do las ordenanzas del taino y con arreglo t los 26 y 27 de las mismas, ba acordado declarar en estado de deslinde los terrenos mencionado?.
Lo que de orden de S. E. se publica cu la baceta conforme lo preceptúa el artículo 28 do As repetidas ordenanzas para su cumplimiento.
Habana lo de Diciembre de 1876.
R. Raíz Martínez.
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33 84
35
36
37
38
39
40
41
42
43
Nombres de los expositores.	Residencias.
D. Francisco Fernandez de la Calzada.
Inspección general de Minas.......
D. L Soler y comp4................
D. Julio María Paez.............
Da Emilia Samá de Garcia Muñoz....
D. Julián de Zulueta..............
D. Juan Poey......................
D. J. Bueno y Compa...............
D4 Francisca Baríes de Oviedo.....
Bacardi y Compañía................
Bueno y Compañía..................
Bocky Compañía....................
D. Julián Alvarez y Compañía......
D. Celestino Asay ..................
Valle Suarez y Compañía...........
D. Juau Bernabé y Romero..........
Díaz Bancesy Compañía.............
D. Enrique Tolosa y Hermano.......
Camino, Cuesta y Compañía.........
D. Fernando Arrigunaga....,.......
D. José Gener.....................
D. José Partagás..................
D. Miguel Jané.... ...............
D. Ramón Aliones..................
Comisión Central de la I-la.......
D. José María Iriarte......... .. Idem
D. José Fernandez.................
Planas y Compañía.................
Monzos, Prieto y Compañía.........
D. Juan Brochi y Compañía.........
Costa y Compañía..................
D. Tranquilino Garcia.............
J. Gómez y Comparo a.............. Idem...
D. Rafael Rondan y Cruz........... Jibara.
Inspección general de Montes......
D Juan Poey.........>.............
D. Julio Lccbaume............ ....
D. Desiderio Rodríguez............
D. Rafael Cerero..................
D. Felipe Perez...................
D. Rafael Cerero..................
Real Academia de Ciencias Médicas,
Productos premiados.
Muestras de asfalto.
Muestras de azúcar.
Caibarien ......
Habana......:..... Idem de idem
Cárdenas......... Alcohol.
Habana............ Perfumería.
Idem............
Idem.............. Idem de id.
Idem.............. Idem do id.
Santiago de Cuba...
Habana............
Santiago de Cuba...
Idem..............
a so
sean
Idem de id.
Idem de id.
Muestras de vinos del país. Rom.
Habana............ Tabacos elaborado3.
Idem................. Idem	id.
Idem.:..............   Idem	id.
Idem................. Idem	id.
Idem................. Idem	id.
Idem................. Idem	id.
Idem................. Idem	id.
Idem................. Idem	y cigarrillos.
Idem................ idem	elaborados.
Idem................. Idem	id.
Idem................  Idem	id.
Idem.........:.... Idem id.
Idem................. Idem	id.
Idem................. Idem	en rama.
Chocolates.
Matúnzas ......... Idem.
Habana............ Idem.
Idem.............. Idem.
Idem.............. Dulces de guayaba.
Idem.............. Frutas en conserva.
Idem.............. Dulces de guayaba.
........ Idem do id.
........ Toza de caoba.
Miguel Emb'l, bajo e! tipo de quince peso? oro mensuales, cuyo plegó de condiciones se billa de manifiesto en la? Oficinas de la Sección de Bienes Embargados ó Incaútalos calle de Mercaderes número 2.
El acto tendrá lugar el d a 9 del actual las doce (Jo su mañana en dicbi oficina. Y anuncia al público á liu de que los que d interesarse en la sub.sta, presen t:m sus proposiciones en pliego cerrado media hora ante? de! acto. Habana Diciembre 1.0 de 1876.—José del Campo.
I
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de las casas de bienes embargados existentes on la eiuda 1 da Matanzas que á continuación se expresan.
La Aden uistracion Principal de Rentas, arrienda en pública subasta las casas de bienes embargad-'s que á contiauac;on se relacionan, bajo el tipo que en las mismas se señala; dicho acto será simultáneo el dia 16 del próximo Diciembre á las 12 de la‘mañana en la Sección de Bienes Embargados ó Incautados (Mercaderes núm. 2) y en la Administración de Rentas do Matanzas.
11 El arrendamiento será p>or término de tres años, adjudicándose al mejor postor, admi-j rn ose proposiciones por cada una do las catas y siendo preferida la quo sea por todo el loto.
24 E¡ pago do los alquileres íSrá en metálico por meusual dales apercibidas, garantí? án-dose por fiador principal p<galor con hipoteca de lincas urbanas ó con acnones del Banco Es-p¡ ñ d de la Habana, cuyo valor nominal ascienda a! imp rte de tres mensualidades.
34 El arrendatario conservará y devolverá la finca, en el mismo estado en que la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
44 No podrán hacerse innovaciones en las casas, sin previa autorización do la Administra-
hará por dos años que se dia que toma posesión
Físicas y Naturales de la ,
Observatorio del Real Colegio de Belén de Jesuítas déla.
Habana.............. Muestras de maderas.
Idem................ Plantas vivas.
Idem................ Idem id.
...	,,	f Mesa incrustada de made-
Clcl'fueg°8.........\	ras del país.
TT .	f Aparato para elevar peque-
ilabftna............1	Sos p sos.
J Cultivador de caña de azú-
........ \	car.
/.Obras científicas de Inge-
.....	" \ nieros
/ Anales, estatutos y publi ......... [	caciones de la misma.
Idem ... Idem... Habana
1
/
1 Habana
U
( Observaciones meteorológicas, magnéticas y memorias.
Nota.—Esta lista de expositores "premiados será adicionada oportunamente con aquellos cuya información está pendiente por haber efectuado segunda revisión el jurado respectivo.
Lo quo se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados:
Habana 30 de Noviembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
DircccioH ©eiieral «le Hacienda.
Con objeto de facilitar el pago de la contribución del 30 p.g á los contribuyentes que poseyendo propiedades en una ó mas jurisdicciones tengan su domicilio en esta capital y deseen satisfacer en olla sus cuotas, el Exorno. Sr. Gobernador General conformándole eon lo propuesto por esta Dirección ee ha servido decretar lo siguiente :
19 Los contribuyentes al 30 p.§ en oro que deseen satisfacer en esta capital las cuotas que les correspondan por jurisdicciones extrañas, pc-dián verificarlo consignando las cantidades qi e deban satisfacer, en el Banco Español de esta ciudad, quien lee proveerá de certificados de depósito á favor de la Tesorería Central de Hacienda, por el importe de la cantidad depositada, cuyos documentos se expedirán eon la separación necesaria de distritos municipales á que pertenezca la cuota, y conceptos por quo la satisface el contribuyente, conforme te ha venido practicando respecto al impuesto dei 15p.g en virtud de lo prevenido en Decreto de 17 de Abril de 1875.
£9 Los Ayuntamientos admitirán estos certificados en cambio de los recibos del 30 p.g cobrando en efectivo las diíerencias si llegase el caso; de que aquellos no cubran las cantidades que estos representen. Al verificar semanaimen-te en las oficinas de Hacienda, la entrega de las cantidades recaudadas por la contribución incluirán como efectivo les certificados del Banco Español cou la necesaria separación de oso y billetes.
39 No chitante lo prevenido en las disposi clones de contabilidad vigente,-, las Oficinas Je Hacienda recibirán dichos docuu entoj igualmente corno efectivo, para este solo caso, y las remitirán cou todas las formalidades prevenidas por las mismas disposiciones de contabilidad, á ia Tesorería Central para que efta pueda percibir su importe del Banco Español.
49 B: j j ningún core 'pto se admitirán los certificados de depó.-ito, ei los contribuyentes no satisfacen til ol acto las diferencias que resulten entre el importe en oro ó billet s de los certiíi cados expedidos por el Banco Español y lo que con arreglo á lo dispuesto coi responda satifacor por los padrenes dei 30 p. §	,
59 Los contribuyentes que verifiquen el j a-a forma indicada, estarán aingear ios Cártiüeados de lep osito del Banco, por los recibos talonarios en los Ayuntamientos do los distritos municipales á quo aquellas-correspondan: cu lu inteligencia de que deberáu verificarlo en tiempo hábil pues los que t:o lo efectúen dentro do ¡o? treinta primeros dias de á cobranza, uo tendrán derecho al 5 p. § de bonificación aunque el depósito bu hiera mió hecho oportunamente, así corno incurrirán en el 10 p. § le recargo y demás penas establecidas, aquellos que hab.cndo hecho el depósito en ios iresprimeros meses del semestre tío acudan á caugear sus recibos antes del dia 19 del 49 mes del misino.
69 La Sección de Impuestos de la Administración Principal de Rentas tomará diariamente ñutí en el Banco Espino! de las cantidades que ..o depositen por cuenta de la contribución del
30 p. §, para conocimiento de la Dirección de Hacienda y demás c fictos quesean procedentes.
Lo que de óiden de 8. E. so publica para general conocimiento. Habana 4 do Diciembre
do 1876.—José Cánovas del Castillo.
Sub-Direccion.—Personal.
Vacante la plaza [de oficial quinto, infór-prete de la Aduana de Nuevitas, dotada con el haber de ochocientos pesos anuales, el Exemo. Sr. Director General so ha servido disponer ee saque á oposición, 4 cuyo efecto se constituirá el Tribunal de exámenes el dia dos de Enero próximo á las doce de la mañana en el «Aula magna» de la Universidad de esta Ciudad donde tendrán lugar ios ejercicios de oposición.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Exemo. Sr. Gobernador General i ntregáudolas en esta .Sub-Direccion, situada en la planta alta de la A luana vieja, antes del dia dos del referido mes, documentándolas con la partida de bautismo, certificaciones de buena conducta moral y pelítiea excedidas por el Sr. Cura Párroco é Inspector de Policía, relación documentada de les idiomas quo posean y de los méritos y servicios que tengan, en el concepto de que, pasado dicho plazo no ge dará curso á ninguna solicitud.
De orden del Exorno. Sr. Director General se publica la presente convocatoria en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 6 do Diciembre do 1876.—El Sub Director.—JPidel Guerra.
SEGUIDA SECCION’.
(bniaituri i Ceiun l de Iladruda.
D. Mari no Puig, Interventor que tué de la Administración de Reñía? de Trinidad. •'> persona que debi lamente autorizada le roic-c sentó, so presentará en osla Contaduría en hora hábil y término de quince dias, pira enterarle de un asunto de su interés, bien entendido que de uo nacerlo, podrí sufrir perjuicio. Habana 20 de N .v.emb'e do 1373.—Antonio Jiménez Ortiz.
go de sus cuotas en en la obligación do : d
J
Administración Vi-inripal de S,enías.
I Sección de Bienes Embargados é Incaútalos.
L i Administración Principal de Rentas arrienda en pública subasta la casa Quinta América s ta en Layanó embargada al infidente D.
cion, quedando á beneficio de las se readeen.
54 Este contiato no podrá otra persona.
64 Las proposiciones se burén por escrito y en pliego cerrado rechazándose las que no cubran ei tipo. En caso de presentarse dos ó mas iguales, u uto i
74 tanteo.
84 En el c.»so de ordenarse la devolución de la linea por disposición ¡áuporior, queda obligado el arrendatario á entregarla en el momento en que se le haga saber esta circunstancia y á satisfacer ¡os alquileres de aquella hasta el día en que entregue la llave sin derecho A indernni-saciou alguna.
94 El arrendatario facilitará dos p'ieg-os de papel del sello 89 para la redacción de dos contratos de un misil'o tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe do los anuncios para el arriendo.
10 Las proposiciones se admitirán basta un cuarto de hora antes do la señalada para el acto.
Habana Noviembre 29- de 1876.—José del Campo.
Relación que se cita.
fincas las que traspalarse á
se abrirá puja verbal durante cinco mi-El ae'uai arrendatario tiene derecho de
Calle do Galabert núm. 45......$
» » Sauta Teresa núm. 23....»
» » Manzaneda uúm. 23.......»
» » San Francisco núm. 70.... » » » San Jüan Bautista núnt. 42 »
102.
34
17
17
17
oro.
»
))
))
»
Total....
Modelo do proposición.
187
D. N.......N.......Vecino de la calle de
......núm.....ofrece por el (lote ó la casa) si
tuada en Matanzas calle de......
cantidad de....[pesos en oro en letra] sujetán-
dose en todas y cada una de sus parte» al pd -go do condiciones publicado en ia Gaceta oficial.
54 Ei contrato se
contarán deede el	_____
el rematante, prévia ¡a prestación de la fianza quo determina la condición 16.
64 No se admitirá proposición que no sa ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado y con la cual no se acora-pone la carta de pago del depósito de que habla la condición 24
74 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
84 Puedeu hacerse proposiciones, pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en loa sobres cuales sean estos.
94 Para la presentación de la3 proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de ventilad del interesado, carta de pago, que acredite haber depositado en el i’esoro laeanddad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para ia subasta, cuya cantidad será inmediatamente de-vut Ita á ¡os que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito dei rematador h»3ta el otorgamiento de lu fianza que debe prestar.
10.	Las proposiciones se harán i-u pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra ia cantidad que quiero ofrecer para obtener la adjudicación.
11.	Los pliegos pueden presentarse indistiu fameute er. la Administración Principal ó en la Colecturía respectiva, desde el dia eu que s i publique el primer anuncio eu la Gaceta, basta la bora en que se abra et remate.
12.	Llegad o el dia y la hora determi ados para que tenga lugar la subasta se reunirá x respectivamente eu la? dependencias correspon-dionti s las J untas que expresa la condición 4.55 y durante media hora continuarán recibiéudoso pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á tos lieitadores cuantas explionciouesjuzguen necesarias. Trascurrida la medía hora uo se admitir n mas proposiciones y ---o declarará abierta la subasta, á la que se daiá principio con lectura del anuncio después de lo cual se abrirán y leerán las pro • posiciones por su orden, y si resultasen alguna? iguales entre sí. p nlrán mejorarse por sus autores estas, por espacio de cinco mmutoscen pujas á la llana.
13.	La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones hada? e- la mas vmitaj s >, cont?-de ando como tal la pj ofrezca c-yor-n ti i i
14.	Mine ia ineic -e ..ct-oá 1 i d-remate, iiro&udoia l>
«i autor de la m
15.	Ei remate uo se consi lerurá tal, basta que obtenga la aprobación del Jefe suporior de Hacienda.
16.	Ei rematador no enírará en el ejercicio de sus derechos miéwti'as que no afiance eu metálico, cu bouos del Tesoro de la emisión de vciute millones, ó en acciones del Banco Español pior su valor efectivo ó de plaza al tipo deldiaen quo aquella se-otorgue sobro la ba^e de oro, el importo de un trimestre dei valor del remate.
17.	Para la prestación de la fianza, quo trata la condición anterior, se señala el término, improrogable de un mes, contado desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta quo se hará constar en el expediente cou ia oportuna notificación.
18.	El rematador queda obligado ;X entregar el primer dia hábil do cada semana el importe quo proporcionahneuto corrrospouda á la ascendencia del remate.
19.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tre3 peeoi cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueye-, vacas, toros y terneros queso maten para el cjnsumo.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de pesos por cada kilogramo
s in-avíduoi proposi ion.
e la J Ullta y
Habana ó Matanzas.
fecho.
núm......la je carne fresca que se introduzca en la jurisdic
cion del remate cou destino al consumo de la misma.
20 Se exceptúan del pago de los derechos determinados eu la,condición anterior lasres< ama yoresymeuoresque somaten con licencia dol Go-firma. bierno en las ci-sis particulares, en las fincas do campo, empresas y e.-tibiooimient )scou tal que sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuadosUo3 cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que sedestine á laox-pendio público algunas de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera parte de esta condición, e¡ cabeza ó jefa de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará eu papel equivalente, la multa de treinta posos por la
Habiendo tenido lugar dos subastas para adjudicar el servicio do consumo de ganado de la jurisdicción municipal do Santa Clara, siu que esta adjudicación hubiese tenido efecto; y habiéndose presentado uua proposición ofreciendo por dicho servicio la suma de 7.300 pesos oro, al año, la superioridad se ha servido ros? lver se saque el referido arbitrio á tercer remate, bajo el tipo citado, haciendo constar las preferencia?, que al autor de la expresada proposición se le conceden, las cuales con las demas primera vez y sesenta por la seguuda cayendo condiciones del remate, son ¡as siguientes:	1...— "" *'“,,Q <l‘* '’•r*n?'an ''nvA	«»
D. Eugenio Nava Cabida y D. Francisco Amilano, Administrador y Contador- que fueron de la A litan i de M. tanza?, so presentarán oti esta Cunta luría en hora hábil y término de quince dia', para enterarles do un asunto do su interés, pue3 den t hacerlo podrán sufrir perjuicio. Habana 23 do Noviembre de 1876.— Antmio Jiménez Ortiz.
P iego do condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre el consumo de ganado do Santa Ciara, que tendía lugar ei dia 15 de Diciembre próximo á las doce de su mañana.
14 Sino se presentasen lieitadores será ad-j adiendo C3te servicio á la persona que ha hecho la citada proposición por c-1 precio ofrecido y con la-, condiciono? generales del remate.
24 Que lo mismo que los demas está ob’i-gado á depositar el 5 p.§ tipo de los 7300 pesos oro ref rido?, cota > puede, cu i liego cerrado también, elevar á raa.or suma su proposi-¡ cion indicada, si así le conviniere.
8a %2uo »i su proposición eu pliego cerrado fuere igual en su importe á otra proposición, en esto caso, 1< será reservada la preferencia.
44 L i subasta se verificará Bimultáueamen-te en el mismo dia y hora, eu esta Principal y en la Colecturía dei ramo en Santa Ciara, aute una Junta compuesta en la Habana por el Ad ministrador Principal do Rentas, del Letrado Consultor do Hacienda, del Contador de la Principal y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario, y en la loca i lad por e! Colector, el Promotor Fiscal dol Juzgado, asistiendo también un oficial ó escribiente de la misma, qui actuará como Secretario.	*	¡
la carne eu pena do comiso, cuyo impoite eu i venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
21.	Las carnes que sa beneficien orí una jurisdicción municipal no podránintrodueirso eu j otra pura su expendio 3tn anuencia y consentimiento del rematador, bajo ¡as penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido quo esta prohibición no quita á los particulares el derecho de preverse pura su cousumo en el punto que mas les acomodo aun cuando sea da extraña jurisdicción.
22.	¡8i el rematador faltase á algunas da las condiciouee estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueve remate, siendo de su cargo abonará la HaCieuda la diferencia que resulto contra la misma a len as do los daños y perjuicios que por su causa se habieron originado.
23.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y on caso de agravio podrán los reí, matadores acudir á la vía coutencioso-adminia-trativa, ante el Consejo de Administración.
24.	El rematador no teudrá derecho á rescindir ei contrato, ni é pe 1 ir indemnización, ?ino eu ol caso de que se redujesen los derechos que so detallan en la condición 20.
25.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Administración Principal Uo Rentas lu terminación dol ar-. ioudo con tres meses do anticipación.
26.	Bi terminado ol arriendo uose hubiese