g£NH
dar sus cargas á lcm w »gotee, el contratista sufrirá un descuento de cien pesos por cada infracción, salvo el caso de interrupcio i en la parto del ierro-carril que hayan de recorrer los
10. Todos estos descuentos se harán al contratista de las cantidades que tenga que percibir mensual ó semanalmente de los fondos municipales, y en todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos da las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oüeio.
Art. 12. Este contrato durará cinco años, que empezarán á contarse desde el dia en que se empiece el servicio después do aprobado por el Gobierno Gouei a1, pudiendo pforogaree por mutuo convenio celebrado con sois meses do anticipación entro las partos y por el tiempo que juzguen conveniente, siempre quo no exceda del tiempo que dura el contrato. Si no se celebrase este convenio sin dicha anticipación se entenderá concluida la contrata al término natural de su vencimiento.
Art. 13. El Kxcmo. Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza la cantidad de cien mil pesos en oro español por cada año, efectuando semauaimento la liquidación de la cantidad que solé adeude, dándolo pagarés á tres meses; y si al vencimiento no fuesen satisfechos, se abonará al contratista el 7 p. § anual como interés de demora.
El Excmo. Ayuntamiento queda en aptitud de abonar al contado en efectivo la liquidación semanal, si lo tuviese por conveniente.
Art. 14. La conducción ulterior de las basuras que produzca la limpieza que se contrata, so ejecutará por uno de I03 ferro-carriles establecidos ó próximos á establecerse, ú otro medio de locomoción aceptable, excepto el trasporte por mar, para evitar así que puedan ueteuerse las basuras en la población los dias de temporal.
.Art. 15. El depósito goueral [ó los depósitos parciales], estarán á Ja mayor distancia posible do las poblaciones: no podrá ser aquella menor de cinco kilómetros para la capital, contados desde los límites de la ciudad, como lo marcan las ordenanzas de construcción, ni de dos kilómetros respecto de cualquier otro caserío ó poblado existente.
El terreno deberá estar situado en una posi-ciou que domine por su altura la población mas inmediata. Su exposición será tal que los vientes reinantes no lleven á los caseríos las emanaciones del basurero. Tampoco deberán sentirse en estos dichas emanaciones, aun cuando soplen otras corrientes.
La topografía del basurero será de una hondonada que reciba eu3 propias aguas únicamente, ó bien el de una ladera con vertiente directa alamar en una costa abierta y batida por las olas.
La incomunicación de las aguas del basurero con toda corriente ó depósito de uso público deberá ser absoluta en todo lo que alcance á demostrarla el conocimiento del sudo y del subsuelo y el análisis de las aguas.
El depósito descansara sobre un terreno de suficiente capacidad absorvente j ara que á las veinte y cuatro horas después de un aguacero se ' hayan consumido todas lis aguas, quedando el terreno seco.
Un reconocimiento previo determinará la , aprobación del luga'-, oyendo á las entidades í'a
efecto en la Secretaría municipal, basta el dia anterior al señalado para el remate. Abiertos y leídos en alta voz, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores do las proposiciones que resulten estar escritas iguáles.
Art. 22. El remate ee adjudicará al que re-
sulte autor do proposición mas ventajosa, con—
siderándose ari ño ía que introduzca mejoras en el modo de prestar el sei vicio, conforme alas condiciones do este pliego, sinola mas barata entre la3 ajustadas á él.
Art. 23. Concluido el acto del remate so devolverán los depósitos álos que ro resulten remeta lores, reteniéndose el del que lo sea bastí-
El Excmo. Ayuntamiento con aprobaron billetes de Banco y cuyas partidas reunidas hacen del Gobierno General de la Isla ha acordado la suma de 608 pesos 30 cts. cu billetes del Ban-saear nuevamente á remate el suministro de pie-' co esp>añol y del Tesoro • puestos sobre la mesa dra con arreglo al pliego do condiciones publi-1 los billetes facturados así como el taladro y leído cado en la Gaceta de 8 de Julio próximo pasado i por mí el Secretario el artículo! 9 del expresado pero reformando sus artículos 3.°, 4.° y 6. ° ¿ Decreto de 8 de Agosto, so“ dio principio al acto cu los términos que á continuación sá expresan, contándose por el Sr. Prueidente y (Síndico, los
jue coustituya la tía? za defiuitiva, que constara del importo del diez por ciento del precio dei servicio por un año en la misma forma prevista en el artículo 20 ó bien descontándose at rematador el cinco por ciento de l is entregas semanales hasta o! completo de la ciutidal, cuya fianza definitiva perderá en el caso de rescisión por
su parte.	. .
Art. 21. Si algún postor hiciese proposiciones á nombre do una compañía, empresa ó socio-: dad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especiad en forma fehaciente que lo fa cuite competentemente para hacer dichas condicione?,
Art. 25. Las cláusulas y condiciones consignadas en esto pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, Sin que ninguna de ellas pueda pedir rebajas, regulación ni indemnizaron por causas fortuitas ni por ningún motivo sea cual fuere.
Art. 26 Cuantas cuestiones se susciten sobro la inteligencia, cumpiimieuto, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, podiendo luego los interesados, caso do i; conformidad, dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo con veniente. Agotada la via gubernativa procederá la coníencioso-administrativa en los casos fijados por la Ley.
Modelo de proposición.
Don N.....N...... vecino do.......... (por
sí ó en nombre, do la compañía, empresa ó sociedad de...........cuyo poder ó autorización pa-
ra tomar parte en esta subasta ee acompaña), enterado "del anuncio y del pliego do cond'cionei-pudieadós cti la Gaceta ele.......se compro-
Artículo 3. El contratista so comprometo á acarrear con su tren cieu métroscúbicos de piedra diariamente, setenta para la Cuidad, que depositará en la máquina trituradora situada rn la calzada de la Infanta al costado del JardinBo-tánico ó en donde en lo adelante so traslade, y en lo largo de las calzadas do Belascoain, Infanta, San Antonio Chiquito, Pasco de Tacón, Vives y calle de la Zanja etc., cuya piedra medida colocará ordenadamente á uno y otro lado de estas tinque estorben la circulación y para cuyo acopio en esto3 puntos se le darán las órdenes convenientes.
Art. 4. ° —Los treinta metros cúbicos restantes se distribuirán quince á lo largo de la calzada del Cerro, á uno y otro lado en la misma disposición ante dicha y los otros quince en lacalzula de Jesús del Monto, Luyanó y Víbora, también bajo las condiciones expresadas.
Art. 5.°—El contratista en el caso do que >.sí so dispusiere, deberá aumentar ó disminuir el número de carretadas de acarreo en el Cerro / Jesús del Monte, como asimismo en las de la Ciudad si así conviniere; pero siempre de modo pie resulten las cien carretadas contratadas.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Corregidor Presidente se publica en la Gaceta para conocimiento de lo3 interesados, en el concepto que >1 acto de la subasta tendrá efecto el dia 18 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Secrc mrio, llamón de Echavarrla.
billetes por valores de mayor á menor, resultando los siguientes: y por ei año de 1375.
Ps. Ve.
mete á tomar á su cargo el servicio de la limpieza de esta ciudad con arregli á los requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pile
go por la cantidad de...........[aquí pondrá el
precio míuimun que pida por cada año.]
Fecha y firma del interesado.
Pliego de
condiciones para el servicio de con duccioD.
Don N........II.......vecino de.......(por
si ó á nombre de la compañía, empresa ó sociedad de....... cuyo poder ó autorización espe
cial para tomar ¡ arte en esta subasta se acont paña), enterado del anuncio y pliego de condi ciones. publicado en la Gaceta de.....so com-
promete á tomará su cargo d servicio de la conducción do las basuras que produzca la lim pieza de esta ciudad, con arreglo á los requisitos y condiciones que se exigen en este pliego, por
el ferrc-carr 1 de........desde el cargadero ó
cargaderos especiales........[se designarán el
cultativas municipales, á las que designe el Go- L sitio y su3 linderos) basta los terrenos cu que se
biornoy á los vecinos de los caseríos mas pró’xi mos.
Eu el caso de no aceptarse el vertedero de las basuras que designe el contratista, no se considerará cerrado el remate y el Ayuntamiento abrirá nueva licitación.
Si á petar de estar aprobado el omj Lzamien-to (jel depósito de L s basura?, se temiese en cualquier tiempo que es causa de perjuicios á la salud ó a la comodidad de los vecino?, el contratista deberá tomar las disposiciones que puedan dictarse á consecuencia del reconocimiento que con tal motivo se practique de nuevo. Estas disposiciones podrán extenderse basta alejar más el depósito, incluyendo la ejecución de obras ó empleo do reactivos quo so consideren oportunos para remediar el mal comprobado,
Art. 16. A las siete de la mañana han de babor desaparecido de la ciudad y sus inmediaciones los wagones quo contengan las basuras do la limpieza.
Estos wagones deberán estar forrados de planchas metálicas y cubiertos ó cerrados her-
de manera
depositarán (eúyo lugar se precisará marcando se claramente los linderos) y por la cantidad de [aquí el precio mínimunque pida por cada año._ Fecha y firma del interesado.
Habana 7 do Octubre de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
'El limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido prorogar por diez dias mas el plazo con cedido, á fin de quo puedan acudir los interesados á los entresuelos de la Casa de Gobierno por la calle do Mercaderes, á verificar el pago para la marca de sus carruajes, entendiéndose imprc-rogable dicho plazo; ea el concepto de que el que no lo verifique en dichos dias incurrirá en la pena de doble derecho, según lo dispone el pliego de condiciones.
Lo quede óidsn de S. S. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarrla.
Negociado de Artes y Oficios—Secretaría. Ignorándose el domicilio del maestro sastre
meticamente en su parto superior, que las miasmas de la basura no puedan infec- José Trinida l 0‘farrill y siendo necesaiio ins-cionar la atmósfera durante ei tiempo que per- ; truirle del resu'taJo del eximen del menor su mauezcau eu los cargadoros especiales.	!	aprendiz León Manice, ha dispuesto el Sr. Cou-
Art. 17. El contratista qué tome á su cargo , cejal D. Francisco Ventosa, Inspector do este el servicio de conducción de las basuras, adquie- ramo, se le prevenga por este medio que á re la propiedad de ellas desde el momento que ; mayor brevedal se presente en esta Secretaría, la? coloque en sus wagones, siempre que las ' apercibido de lo que hubiere lugar caso de no conduzca ai depósito exigido, no pudienüo em- , verificarlo.
plearlas como abono basta quo estén reducidas á ! Hababa 12 de Octubre de 1876.—El Seere-mantillo y prévio el reconocimiento que dispon- j torio, llamón de Echavarrla.
drá la Municipalidad, so pena de sufrir un des- .	------
cueuto de mil pesos por cada vez.	í Habiendo ocurrido al Excmo. Sr. Alcalde
Art. 18. Dicho contratista construirá de su 1 Corregidor, Presidente del Excmo, Ayunta-
cuenta los cargaderos especiales indispensables j miento por mcJio de instancia D. Pedro Kami para que de los carros del servicio de la limpie- j rez á nombre de D. Loreto Vilia-IIermoea soliza ee traslade inmediatamente el producto de ¡ citando so le expida un duplicado del recibo ella á los wagones que la hayan de conducir al i núibero del seguirlo trimestre del presento óá los vortederos prefijados. En la imposibili- i año natural do la contribución del 15 p.§ per-dad de fijar los puntos en que podrán situarse feneciente á las casas Luz número 88 y Calzada
los cargaderos especiales,
i, se advierte que debe- | del Cerro número 552 por haber sufrido exíra-rán establecerse en los suburbios, prévio reeo- I vio el que había abonado; ha dispuesto S. S. I.
conimiento facultativo, opuestos á loa vientos ¡ se le expida el nuevo recibo previo anuncio en
reinantes, á la mayor distancia de las últimas casas del caserío, convenientemente cercado y bien veutilado, cuyo lugar se desiguará claramente en la proposición con expresión de sus linderos. Estarán siempre perfectamente limpios, no podiendo estacionarse en ellos las basuras de un dia mas que el tiempo estrictaun nte necesario para ser cargadas en ol tren que baya de alejarlas definitivamente, so pona do un descuento de cien pesos ai contratista por cualquier falta á estes prescripciones, y si dejare de hacer la conducción, salvo el caso de interrupción en la parte de la línea del ferro-carril que hava de recorrer, se entenderá virtualmente rescindida la contrata, con pérdida del depósito.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento abonará por el servicio de conducción desde el cargadero basta el depósito, siendo de cuenta del contratista la carga y descarga, la cantidad de treinta mil pesos en oro del cuño español, bajo la forma expresada en la condición 13.53, admitiéndose proposiciones juntas ó separadas para los servicios de limpieza ó conducción, entendiéndose la duración de ámbos por ciuco años; pero el Excmo. Ayuntamiento ao reserva aprobar ó no el remate en el caso en que solo se presente proposición respecto de un solo servicio, á fin de evitar ulteriores dificultades.
. Art\29- 4>ara ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal del imperte del cinco por ciento como fianza, bien sea en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó fianza hipotecaria sobre finca urbana por ol duplo.
y de
ningún
la Gaceta oficial de quedar nulo valor el extraviado.
Y en cumplimiento de ¡odispuesto se auun cia para conocimiento general.
Habana y Octubre 11 de 1876.—El Secretario, llamón de Echuvarria.
Art. 21. Las proposiciones para tomar parte en la licitación se formularán	___
.	por escrito, en
plieges cerrados, con arreglo á los adjuntos modelos acompañadas del certificado del depósito y se depositarán eu el buzón destinado á este
No habiendo tenido efecto por falta do lici-tadores el remato anunciado para el dia cuatro del actual de las casillas del mercado de Colon qus re expresan al final, el limo. Sr. Corregidor, Fresidente, so ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 25 del actual á ja uñado la tardo en la bala Capitular auto la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones quo se inserta a continuación; advirtiéndose que lo3 pliegos se entregarán eu la Secretaría municipal el dia antes viola subasta basta las cua: tro en punto de la tarde.
Casillas.	Pesos	Cts.
13..............................   25	50
•••	19..............................   25	50
•••	20........................... 25	50
•••	21........................... 25	50
•••	29................................ 05	50
3-5............................... 25	50
—	    25	...
•••	............................ 25	...
—	43..............................   25	50
—	45................................ 25	50
—	52................................ 15	_
—	55..............................   15	_
Lo que de orden de S. S. I. se publica para
general conocimiento.
Habana Octubre 10 de 1876.—El Secretario, llamen de Echavarrla.
Véase ol pliego do condiciones publicado cu la Gaceta del dia 16 de Agosto último.
No habiendo tenido efecto par falta de imitadores los remates anunciados para el dia 4 del actual del arbitrio productos fiel Corral de Cou cejo, servicio de carruajes, para la servidumbre
del Excmo. Ayuntamiento y ^suministros de
1	Billetes dei’Teson		0 do	"2'flÑD" $	200	• • •
3	B. delB.	español	de	100 »	300	• • •
I	id.	id.	de	50 »	50	• • t
11	id.	id.	de	3 »	33	• i •
25	id.	id.	do	1 »	25	• • j
4	id.	id.	de	10r ct?.	...	40
			Total	 $		608	40
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Srcs. resultó el mismo número do ellos y cantidad do pesos ya mencionada, y.quedando estos valores en poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente eu previo recibo, dispuso el Sr, Presidente so extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, al Excmo. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para ol expediente y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Srcs. de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de quo certifico.—Francisco Viñals.-Bernardo I. Domínguez.—Juan N. Eutralgo.— Eran cisco G. Pulacio3.—Antonio Guerrero.— Ramón de Ecbavarria, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto bic o sacar la preseuto para su publicación.
Habana y Octubre 9 do 1876.—El Secretario, llamón de Echavarrla.
O
“tí
rancho á los presos de la Real cárcel y á los trabajadores del Rastro menor eu el presente año económico el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo, para la subasta el dia 18 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que ?o insertan á continuación, adv'rliéndose que las proposiciones se entregarán cu la Secretaria muuicijal el dia antes de la subasta hasta las cuatro eu punto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1876.—El Secre-lario, Ramón de Echavarrla.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 11 de Marzo último.
No habiendo tenido efecto por falta de li citadores ¡os remates anunciados para el dia 2< del mes próximo pasado del arrendamiento de la casilla número 3 del mercado Provisional de Marte y de los suministros de pan y panetela, ropa, aves y huevos pal-a el hospital do San Felipe y Santiago en el presente año económico; elTlmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 18 del actual á la una delatar le en ¡a Sala Capitular ante ¡a comisión 2? con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndose que los pliegos de proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal ei dia antes de la subasta, hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de órden do S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 2 de 1876.—Ei Secretario, Ramón de Echuvarria,
Véanse los pliegos de condiciones publicados en ¡a Gaceta del 16 y 18 de Mayo último.
&
O
O
4->
tí
.2
o
o
<D
-tí
en
K1
C
EH p
Ofc
HS
O
ái	co	: 05	
	en	1-	
a*	o co	<T> r—<	1 s
i 8			1?
1 *		r—i	r
C a)
o I
O 35
«5 o "o a
2 §
m
0>
Oh
o
3
«I
72
O
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el acuerdo tomado por el Excmo. Ayuntamiento suprimiendo la matrícula de Encomenderos y creando en su lugar un impuesto de un peso oro por cadare3 mayor y de cerdo y medio peso por las otras menores, quedando por lo tanto libre la matanza en los Rastros, el limo, Sr. Corregidor Presidente ee ha servido disponer se anuncie al público para general conocimiento.
Loque de órden de S. S. I. se publica en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 11 de 1876.—ElSecretario, Ramón de Echavarrla.
t—
00
- ü
2 a,
ai :tí
- a
s g

O

t,
s
■5
-3-3 © -
O.®
Vj
PV
O
«
P H o ®
rn ©
tu 3
Es o'
W-52
"W
R
.o
02
0 2 'tí
rr O
O Ë
o j3 Wo
ai
«
O 02 ttí c cStí CV •
ai
w-
02
M
c3 O CQ «tí £ O el) »
-3 ;
1!-
O) I 'tí

V
U
B !
o
Ph
»o
cu
O
ai
02
CU S-4
•f* tí
01
© o

§*s là
El lunes 16 se inutilizará en la Sala Capita ará la una de latarde ante la comisión compues
a del Excmo. Sr. Teniente de Alcalde L9 y Sr-

•g 8 .Si
© O H3 o
O cf >.h
Síndico 2? la suma de 51027 pesos 08 cts. eu bi ilttes dei Banco Esptañol y del Tesoro por los cou-; ceptos siguientes y por los años do 1875, y 70.
Pes Cts.
H 3
Ph-S
H S3
oü
W-2
Fincas urbanas, en billetes de		
Banco					19651	45
» » » » Tesoro		5600	• »
Fincas rústicas » 	Banco		299	01
Industria, comercio etc. Banco		23676	59
» » » » Tesoro		1800	...
Total de pesos		51027	08
H-o
O-S p ?
5 *
CÛ
W
Ç

-22
O
OO
CM
O
©
Ph
¿
O
i
a
.0)
Ú-l
a
o :
■§§« tí cu
tM —<
tí
tí
tí
S
tí
rtí
O
•tí
tí
53 3
5* s a
■0.2 tí 02
Si
tí
o
J» 'tí
o
75 is
oí . & 9§
§ a 3;
<S ¿
H 2 CZ
>— tH
-, O
M a •o 3 = a
v Si
a
<U 'H*
<u I
-U i —
n. ! ~
O HO O —<
•C ®
J o -O
: os
.o ce
p g
o> a
ni,
4, W
P
cr
o
P
recaudados eu la semana del seis al dece por esta Municipalidad por la contribución dol 10 % sebre ¡a renta y utilidades líquidas de la propiedad, de la industria,comercio, etc. sueldos y emolumentos que excedan de un mi! pesos al año en cumplimiento de lo quo dispenen Jos Decretos del Gobierno General do ocho do Agosto y diez y seis da Diciembre ambos del año próximo pasado
Lo que de órden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocimiento general y á fin do que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten
Habana 14 de Octubre do 1876.—Ramón de Echavarrla.
Contaduría del Excmo. Ayuntamiento.
44
4-5
4S
3032 09 CÜ20 ...
Pagarés emitidos á particulares..........................
Deuda H la empresa del tías. Intereses de empréstito con
el Banco Español.,........
Pendiente de pagos por to-
' dos conceptos.............. 25406
Adicional do Depésilo..,.'...........
40
4000
77
813 90
•Habana 4 de Octubre de 1876.—El Contador interino, E, Rocha.
Existencia en Caja en 20 dél próximo pasado ...................................... 57886 14
¿Recaudado del 27 al«3 del corriente.,
Valor de los libramientos pagados en dichos dias............................... 50241 57
Existencia en caja............. 74923 69
$ 51)24)	57
.'ontudor	ili-
57886	14
67279	12
! 125165	26
50241	57
. 74923	69
En metálico.................... 7251 ,59
En billetes del Banco Español.. 07071 10
Habana 4 de Octubre de 1870.—El Contador in terino, P. Rocha.
Relación de las cantidades recaudadas del 27 del próximo pasado al 3 del corrieuto ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico
de 1870
Eu ¡a siempre fidelísima ciudad de la Habana en 9 de Octubre de 1876 so constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el Sr. Teniente de Alcalde 79 y el Excmo. Sr. Síndico 2? y los Sres. Contador D. Juau Ñ. Lntralgo; Tesorero D. Francisco G. Palacio y Recaudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización do los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 29 de Setiembre al 5 del corionte y cuya inutilización se dispone por los superiores decretos del Gobierno General de 8 de Agosto y 16 de Diciembre ámbos del año próximo pasado, producto do la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.§ sobre la renta y utilidades que excedan de un mil pesos al año; y resultando de las facturas presentadas por los Recaudadores con la intervención de la Contaduría y V9 B9 del Excmo. Sr. “Presidente, que lo recaúdalo por fincas urbanas deducido el 4 p.§ para gastos generales asciende á 263 pesos 97 cts. cu billetes del Banco y 200 pesos eu billete* del Te-
flrióQo nnofí/inn 1 14	O A
baivi* nnr
al 77. Existencia 1 asado. I	en caja en 20 del proximo	2 57SS3 14	
	tecaudado en la presente semana		
Art. 1	Censos del acueducto ...........	§ 03	89
... 7	Alquileres del mercado de Tacón				218	£0
... 11	Productos del Rastro Mayor.	570	40
... 12	Id. del id. Menor		1222	75
... 18	Derecho) de Secretaría		12	90
... 23	Beneíicio de rosos		285	20
... 24	Cuidado de caballos en los mercados		275	
... 29	Fiestas püblicas		101	70
... 31	Productos del asilo de San	152	50
... 32	Dietas de calles				79	...
... 37	Cantidades, pendientes de cobro por varios conceptos							57:79	21
oq	Marca (le carruajes		4369	51
Adicional venta de oro			20;8	96
		67279	12
TE ¡ICE HA SECCION.
Gobierno Militar do la Habana.
Para notificar un asuuto de justicia so inte, rosa en la Fiscalía á mi cargo sita en el Campamento de la Cabaña á D. Salvador Alfcyráa Sánchez Teniente quo bu sido de. Infantería y que fue baja definitiva del servicio cu ol año de 1874.—Habana 7 de Octubre de 1876.—lil Comandante. Fiscal, Juan Peña.—Por su manda-dato. El Capitán Secretarlo, Juan Tinajero.
C mandando. Militar de Marina y Capitanía de puerto ile. la Habana .
I). Angel Benito María LaLieguí, Tenion'o de Na. vio do la Armada, Fiscal doiogadodc la misma, Por el presente anuncio so convoca á loa matriculados que á continuación ?c expresa pa* ra quo eu dia y hora hábil se presenten en csri Juzgado para enterarles do un asunto quo les
or»vi p’	c*
29 Piloto."—D. Eusebio Boratan.
Patrón.—Ramón Romero,
Marinero.—Juan Pujol.
»	.losé Fernandez Balastra.
»	Antonio Amato Ricart.
»	Fernando Angel Naya.
»	Joaquín Escarafcgui.
»	Máximo Mcnendoz Brito.
» Fernando Vicente Delgado.
»	Antonio María Pcreira.
»	José Flores Martínez.
»	Juan Bautista López.
»	Ramón Cascallar.
»	Francisco Alberíy.
a	Juan Angel Montero.
Habana 27 de Setiembre de 1876.___Ángel
Benito María.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Don Manuel de Guzrnan y Galtier Teniente do
Navio de la Armada, Fiscal delegado do
la misma.
Por el presento cito, llamo y emplazo á D. Mateo Basanez, natural de Guipúzcoa, soltero, de 31 años de edad, Capitán que filé en Junio de 1874 del vapor mercante español Tomás; Mr. Jhon S cward, natural do Inglaterra, casado, de 36 años de edad lujo do James y Murían, primer maquinista del citado buque; como asimismo á los demás tripulantes que babia en él eu ¡a locha expresada para quo dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para quo presten un acto do justicia eu causa quo iustruyo.—Habana Octubre 9 de 1876.—Manuel de Guzrnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
-Por el presente anuncio se convoca á Di Joaqnin Farrucba Willcn?, hijo do D. Francisco y Dolores, natural do Tarragona, casado, de 37 años de edad, vecino de Matanzas, segundo piloto de la matrícula (le Mataré, y á I). Eduardo Sorra, gerente do la sociedad do Sorra y Sorra j ara que dentro del término de nuevo días contados desde esta fecha so presenten on esto juzgado á.fin de que tenga efecto un acto de justicia apercibidos paralo que « lugar si no lo verifican.—Habana Octubre —Manuel de Guzrnan.—Por su mandan ,	r>.,_
fací Muñoz.	°’ lv
Por esta mi primera carta do edicto y p,,e. gon, cito, llamo y emplazo á los individué ,,ae á continuación se expresan para que aéntro de nueve dias contados desde esta fec>aa comoarez-ean en esta Fiscalía á descargarse do la culpa qno les resulta eu causa seguida, por deserción de abordo del vapor correo Isla de Cuba;» seguros deque si así lo hicieran se Ies oirá y administrará cumpüda justicia. Jacinto Gómez Sánchez, natural de Oamijanes, provincia do Santander, casado, jornalero y de 34 años do edad, h rancisco Gotera V Cortina, natural do Tiinil-
roF,
Gotera y Cortina, natural do Lina-provincia de Santander, casado y de 36 años de edad.—Habana Octubre 6 do 1876.— Manuel Guzman.—Por eu mandado, Rufáel Muñoz.
Queda nula y do ningún valor la spjiara-cion del servicio expedida por la Mayoría de la Comandancia General de este Apostadero cu seis do Julio del año de 1873 á favor del matriculado Tomás Catá y Martiuez, hijo do Fidel y de Rosa, natural de Biccdo, provincia de Lugo, soltero y do 27 años do edad. Lo que eo publica para general conocimiento.—Manuel de Guztnau.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
•0
Por el presente anuncio se convocaá Agustín Francisco Prieto, natural do Galicia, soltero y matriculado '}>ara que dentro de nueve dia» contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle de una providencia recuida en el expediente que promovió para acreditar el extravío do su cédula de matrícula.—Habana Octubre 4 de 1876 —Manuel de Guzrnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
125 05 26
Habana 4 de terino, E. Rocha.
a 77.
Por el presente anuncio so convoca á Domingo Ani lo y Valido, hijo de Manuel y de Antonia, de estado soltero, natural de San Pau-taleou y matriculado para que dentro de nueve j dias contados desde esta fecha comparezca en Octubre do 1870.—El Contador in- , esta Fiscalía de Causas para enterarle de una
providencia recaída en el expediente que promovió para acreditar el extravío do su licencia absoluta.—Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Guzrnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
del próxi-
Relacion da las cantidades i agadas del	_
mo pasado al 3 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1876
Art. 6	Escribientes de Sindicatura.	400	...
... 9	Gastos do escritor 0			1079	75
... 23	Material de escuelas Municipales 		2002	2S
... 24	Personal y material del Hospital Civil				1396	S4
... 20	Id. id. del asilo Iran José		083	...
... 32	Gastos g( ne ales de obras Municipales				2478	
... 33	Adquisición de piedra para calles		2000	
... 31	Indemnización de terrenos expropiados		400	
... 30	Reparac.ou (lo edilicios Mu-		
	uicipales		57	..1
... 43	Contribución, devolución á,		
Inspececicn de presidios do la Isla de Cuba.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 3 del corriente se saque á remate jiúbiico el servicio de retratación fotográfica de los penados del presidio Departamental de esta plaza, el Sr. Coronel Inspector del ramo, se fia servido disponer se convoquen Imitadores por medio de los periódicos de esta capital, para que lo3 que quieran hacer oposición, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se inserta
rluKiAi-wÍA fnrwi» l»/«nn rli/ilirt a qía I	^
ü
11
o