■s®»'-
Or
; ESTAÌH) del Tesoro tic! ili a 17 de Setiembre de 1876
Pagares.
Billetes
as
Plata.
137709	80
Local do Rentas......'! 1124	40
Mun d*- Aduanas...... 35961, 98
Birnes del Estado.... ...
Descuento del 5 p.§..! ti.

Opiracionesdel Tesoro.
o
a
QJ
u
U
£
Beneficio en el cambio de
B. do B.............
Recto «le ibrani n nfo» Opra, y venta do valore».1 Depósitos Judiciales Clases pasiva»
94	58	274ÓM
403	45
2040 '• Gt
Idem
«Tèi Bm		leí Tesoro.		Aeeif nos.	
	Gis.	Re«')».	Ut».	Vesos.	cu.
2 3I791	Cn cc	36900		548015	56
KJ3A.L.I22A.J3t«J3ji^__
Oró. lidíete», l'oso», i Cl».
• •
Pagarés cobrado?.
TOTAL.......
PAGOS.....
Existencia para el dia 19. 189549	67
12334	29
*2744	70
189874	67
325
2665
478
2318
24081
70
56
83
12023	22 282286	34
2318!...
8331
9705.... 273954
36
98
397973	68
.....!....
5903	74’
PcBOS.
36900
548015	50
36900 ....
548015	50
403877
2744
401132
Ct».
aarsr u.TrijaoiarJ.
Oro.
Besos. lOt».
36381S! 93 311218
Billetes.
'osos. lOts.
371
363848
701.
6<
363848
93 311218
Boioa.	
Pesos,	Cts.
847200	
	
	
		
	
Documentos
Pobos. iOt».
Títulos de I<i deuda
Peso»:
Ots. 1
58400
52
847200
86
525668
04 58400
T< »T A L.	
: 1/CöOt*.	Ci
3*61227	15
29002	41
42269	17
2040	
04	72
2665	70
478	5t)
231*	...
36416	12
86	06
2744	70
3579312	,59
98Í8 41218	5-21847200
525668'	04 58400
20419
8558893
06
r_u
53
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
			Total.	
„ e .. i Metálico... En efectivo{ Billete8....	199254 310854	89 98	510109	87
En pagarés	 En otras clases de papel.	1076200 1972583	12 54	3048783	66
Total de la existencia				3558893	53
Habana 17 de Setiembre 1876.—El Tesorero Central, L. de Sayrrdo
Administración Principal do j&eatas.
Múübw —
^Sección de Bienes Embargados é Incautado».
; ^ Acordado por la superioridad el arrendamiento eu públma subasta del ingenio Sun José incautado á D. Francisco Agrámente ubicado en el partido de la Enramada jurisdicción do Santiago de Cuba, se ha señalado el día 26 de) cor rio uto á las 12 de su mañana para que con la rebaja del 15 p.® sobre el tipo que so publicó la anterior bu basta tenga lugar el segundo remate en la Sección do Bienes Embargados, sito en la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de lientas do Santiago do Cuba b. jodas condiciones siguientes.
Habana
Campo.
tíet;embro 6 de 1876.-Jóse del
Pliego de condiciones que han de observar-re en la nueva subasta pata el airendamiento del Ingenio «Concepción» perteneciente á los bienes embargados tu la jurisdiic on de Matanzas, cuyo acto tendrá lugar el diu 26 dd presente mes 5 la una una do la tarde.
1? La Administración Pñucipal de Luitas dá (n arrendamiento por tiempo ti; seis años el ingenio azucarero «Concepción» situado < n Sabanilla, jurisdicción de Mutáuzi-s bajo el tij o do 24125 pesos anuales pagaderos en oro por mi ta'd de dicha cantidad en loi dias l.° de Marzo yl.° de Junio de cada año ó tu billetesdel Banco Español de la Hubaua, ai mayor precio eu que ee coticen al vencimiento de los respectivos plazos.
21? Si al terminar el «oítrato no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlo-üe la linca con ayuda de la dotación déla misma.
3“ La Administración Principal de lientas hurá entrega de la linca al que resulte arrendatario, con todas sus tierras,siembras, árboles frutales y de monte, cercas, editicio?, máquinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propra tinca, dotaciou de esclavos y asiáticos de bienes embargados que se hallen á cargo de la expresada Administración, *boyada,animales, crianzas, carretas, carretones, mueblessemo vientes y cuanto mus conste del iuveutario que so formará con todaescrupulosiJad ul hacerse la culi ega.
4? El arrendatario podrá introducir de su cuenta en la tinca los aparatos máquinas, aperos, dotaciou de brazos y animales que cr- a eo ¿veniente para el fomento y aumento do productos de la misma.
5? No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la tinca pa ra trabajar eu otra, auuque sea ue su propiedad ó so baile á su cargo.
6? Tendrá obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir cou todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotaciou,dando auualmento áca ¡a uno de sus individuos dos vestidos ó equifaciones con una frazada y chaquetón de laca, sombrero, y zapatos en cuso de necesidad.
7® La manutención constará de media libia de carne, viandas, arroz, plátanos y maizyla correspondente sal eu tres comidas diarias cuidándose de que el alimento de los enfermos se condimente de la manera cor veniente.
8^ La Administración Principal de Rentas,
• tendrá derecho de enviar á ¡a tinca un Inspector, siempre que lo crea oportuno que ex-mine si el trato que se dá á la dotación es benigno, si &u manutención es buena y saludable y si disfruta de las horas do descanso que previenen los reglamentos, como también si los anímales se conservan eu buen estado y si se cumplen todas las condiciones del coutrato.
9^ El arrendatario estará en la obligación de abonar á los asiáticos, pertenecientes ú la dotación de la tinca ó p rocedeu tes do bienes em t argados á cargo de. la Administración Principal de lientas coala ma^ orpuutualidad y mensual urente los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recontratas; ya estén recoutratados el dia del arrendamiento ó se recou traten cou pos terioridud dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal de lientas, diez y siete pesos en oro mensuales porcada uuo de los esclavos pertenecientes á bienes embarga los que estéu eu latinea y no seuu de su dotaciou, sin deducción alguna por enfermedades y sí solo por tuga ó muerte.
11.	También abonará á la propia Administración seis posos cu oro meusualus por cada u-uo de los asiáticos pertenecientes á bienes embargados que no sean do la dotación de ia tiuca,1 ademas del jornal directo, que á los mismos colonos deba satisfacer según contrata.
12.	En los casos en que por disposición gubernativa baya que o itregar A sis dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos que existan en la tiuca por habérselos levantado el embargo, los urremlutarics deberáu los sin derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parte inmediatamente A la Administración de la alta y baja que ocurravii las Jota-, cioues^por Uücimiv-Bo, fuga ó ¿aicrto justifican-]
t do esta por los me di 0Bj légale ?? dando parte al i Juez local é instruyendo el correspondiente _su-j inario que se remitirá á la Administración Principal.
ll. Si 'os arrendatarios quieren recontratar do nuevo los asiáticos, cuy as contratas hayan cumplido durante el tiempo do arrendamiento y deseen recuntra arsu, deberán hacerlo por cuenta de la li-'ca y < n man ra alguna por la suya propia pues se considerarán aquellos alectos a la misma tinca.
15.	Los colonos que recontrate c-l arrendatario para el servicio de la tiuca y hayan cumplido m contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule en la recun trata, cesando en este caso el abono de los seis petos mensuales que según el artículo ouce deben abo-narseá la Administración por aquellos que pro-cedcntcsde bienes embargados no pcrténQcep á la dotación de la finca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción de la tinca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones,' arados y toda cia.-e de aperos, á fin de que al terminar el contradi de ni rendnmieuto se entregue todo en el mismo estado útil en qno lo reciba.
17.	Igualm?ñte conservará, reponiendo lo necesario las hormas, íepartidvras y útiles de las casas de ingenio, purga, mayordomía, enfermería etc. etc., á fin de que ai devolver la finca lo haga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	¡Serán do cuenta u<d arrendatario las altas y bajas que ocurrai en la boyada, debieu-lo entregarla á la terminación del contrato en el número y esta lo útil eu que la reciba.
19.	No po irá el arrendatario hacer alteración alguna eu ¡as máquinas, aparatos y e iifi-ciqs sin la autorización déla Administración.
20.	Las mejoras y aumentos que remiten en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. quedarán á beneficio de la tinca, bíu derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrí introducir eu la tinca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pi ro sin alterar los existentes y cueste caso conservará la propiedad de dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor do la tiuca, ó llevárselos cou tal que deje los trenes, máquina?, aparatos y demás existentes eu el mismo estado en que Jos reciba.
22.	También polrá el arrendatario introducir eula tinca los brazos que crea conveniente conservan lo la propiedad de ellos en todo tiempo y ¡levárselos á la terminación del coutrato.
23.	El arrendatario podrá hacer uso de los montes para cortar la leña necesaria á la molienda, s minando do caña el terreno desmontado, pero eu manera alguualo será permitid i la venta de la leña, maderas, ni ningún otro producto de la tierra que uo sea el de la caña, maíz y viandas.
24.	EL arrendatario po Irá corLar y extraer de loa montes de la lim a todas las maderas útiles que necesite pira la reparación ó aumenta de los editioioB,carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la tinca, sin que pueda extraerlas ni aun pura otras tincas do »u propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
arrendatario, su repniacion, sin derecho á indemnización ulgiiua.
32.	Será obligación del arrendatario conservar los techos de tolos los edificios on buen estado, reponiendo las tejas rotas para que no ha,a goteras y las maderas no se inutilicen.
33.	Para tomar parte en la subasta, deberá presentarse con el pliego de proposición la carta de pago que acredito haberse depositado eu las cajas de la Administración Principal de lientas de esta Capital ó en la Matáazas cinco mil pesos cu oroá lio de rerpon ler al cumplimiento del contrato. Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto do remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, continuando en depósito la con es,mi tie nte al que resulte Hriendatario, hasta tanto ae otorgue la escritura de arrendamiento y se preste ¡alianza definitiva.
34.	La persona ó pertonas á quienes se ad-judipie e. arreudamioi ti, jleberá presentrrjla lianza importante el veinte y cinco \ or ciento del valor de aquel si se hace eu efectivo ó en accíc-ues del Banco Español de la tJabana por su valor nominal, ó del cincuenta por ciento rí la fianza consiste en fincas urbanas sitas en la Habana ó eu Matínzas á satisfacción de la Administración ! Principal de Rentas. Dicha fianza tiene por objeto garantizar el pago del tota» importo del j;r-rendamiento que lia de efectuarse, entregándose eu las Cajas de ¡a Administración Principal de Rentas por mitad en tiu dedos meses de Febrero y Mayo de cada ; ño.
35.	Si cumplido el plazo uo fuese satisfecho precisamente en el dia señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera da las condicione.) establecidas en este pliego, perderá la lianza y se dará por rescindido el contrato, con obligación de satisfacer ios daño» y perjuicios que la res-cisiou oiigiue y en cuya calificación se someteá lo que ia Administración Principal decida, renunciando á toda reclamación.
36.	Laf Administración dará preferencia
en igualdad de circunstancias á D. Juan Guar-dioia como autor déla pro; osicion mas ventajosa para ios intereses del Estado entre las que-se presentaron para dicho atriendo hasta el 4 del corriente mes.	1
37.	So entenderá on todo tiempo, puraque nadie alegue ignorancia, que todos los frutos do la iiuca arrendada están afectos preferentemente al pago del arrendamiento, sin que á oí ios puedan tener prelaciou los contratos de adelanto sóbrelos mismos frutos, ni los gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
3á. Loa costos de escritura serán de cuenta de! arrendatario, asi como el pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que recaigan sobre la tiuca, y le s de publicación en la Gacela oficial, peruel pago de ios ce usos seiá do cueuta de ¡a Administración.
39.	El acto del remato será simultáneo en esta ciudad, on las oficinas de la Ssceion de Bienes Embargados é Incauta los (Mercaderes 2) y tu la Administración de Rentas de Matanzas el di i 20 y seis del actual á la una de la tarde, hacién lo i e la a Ij idicacion al mejor postor, á reserva violo quo b» apruebe por la tí ipuriorlda 1.
40.	Las proposiciones se presetarán en ia Sección de Bienes Embargados é Incautados ui Ja Habana ó eu 11 A Imiuistraciou Locti do Matanzas hasta una hora antes de la señalada para el acto en papel del sello 8? y en pliego
trata el capítu'o 89 articulo 79 de !n misma ley, Habana 3 de tíatterii!*r.• d 1376.-E. Administrador -Principal. — José ad Campo.
Negociado de Industria y Comercio.
En el expediento de apremio seguido contra los Sres. Morizon Hermanos en cobro de posos quo adeudan á la Hacienda por ol subsidio do guerra lio dispuesto la venta en pública subasta do los ofectos embargados á ios mismos tasados on 460 pesos oro y consistentes on.
Dos bombas del sistema antiguo incompletas y en mal estado.
Dos docenas ratoneras do alambro.
Noventa gruesas aguijones.
Seis gruesas cucharas de hierro on mal estado
Seis quintales clavos do puertas, de hiorro, ave í'iados.
Dos doconas chocolateras do hiorro.
Diez docenas pares de bombas para cortinas diferentes tamaños.
Ciento sesenta docenas cuchillos cabo do hiorro de diferentes tamaños y manchados.
Seis docenas brochas para blanquillo.
Cuatro doconas brusas para fregar suelos.
Cuatro doconas para alquitrán.
Doce juegos cacerolas franeosas en má! estado.
Habana 12 do Setiembre de 1876.—El Admi nistrador, José del Campo.
Habiendo sido denunciado p ir D. Mariano Martin Prieto un terreno realengo situado en tre los Córralas Guayauabo, Yaguajay y Centeno, Hato C iguaneiy la costa del mar del Ñor te, correspondiente al paitido de Yaguajay ju risdicciou de Remedios, se avisa al público á liu de que los*que se crean con derecho á él mani fiesteu en la Administración ó Colecturía respectiva on ol improrogable término de quince días, la fecha en que se otorgó el documento en que apoye su propiedad, escribanía donde ra etican y demas noticia3 que al efecto sean necesarias, para que la Administración pueda pedir de oficio al Juzgado donde c »rrespouda la escribanía, testimonio de los títulos de propie dad que se indican.
Habana Setiembre 9 do 1876.-El Adminis rador, José del Campo.
AviiiiUiislraciuii riiiicijutl .1« Aduanas.
25. No tendrá derecho el arrendatario para j cerrado y con sujec’ou ai modelo que se acompa-exigir de la Administración Principal de l{eúta3 ¡ ña, expresándose in la cubierta que coutieue al terminar su contrato, ninguna indemnización I propoBicion do arrendamiento del ingenio por mejoras ó adelantos que luya hecho en la «Concepción tinca, pues solo podrá extraer de ella, como do
eutregar-
su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya íntioducido después do cubierto ei número quo exista al recibir la tiuca.
26.	En el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio «Concepción» el nropietario de él tendrá que respetar el presente coutrato, para lo cual la Administración le notificará estacláusulaantes de proceder á la entrega de bienes.
27.	Será obligación det arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de planta para hacer la siembra de frío que necesita toda tinca.
28.	En la últim i zafra no se permitirá que se prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado quequeda ei campo que te corta en el mea de Juuio para la zafra siguiente.
29.	Si terminase la molienda antes de la época fijada para la entrega de la finca, deberá aplicarse toda su dotaciou á la limpieza del campo, lo mismo que durante Jas interrupciones de la molienda para que no se perjudique 3l campo por falta de asisteucia.
30.	El arrendatario no tendrá derecho á exigir, ni siquiera á reclamar de la Administración ningún 1 indemnización por razón de per juicios en ningún caso, ni Urnpoco por mejoras que haya h cho en la ñuca durante el período de su arrendamiento.
31.	En ed caso do que ocurra uu siniestro por oxphsion de una ó mas calderas de vapor, roturaB de algunas piezas dé-máq nina ó aparatos ú otros casos foriuitoa, será de cueuta del
41.	No se aceptará proposición alguna inferior al tipo señalado paga e! arrendamiento, si después de abmrtos 1 3 pliegas resultasen dos ó mÚ3 proposiciones iguales, se abrirá ) or espacio de ua cuarto de hora una puja á la i’a na soio entre los autores de dichas proposiciones
42.	Los que procuren tomar parte en ei-ta licitación y deseen adquirir datos acerca de la producción y demás circunstancias del ingenio, podráo acudir á la Sección de Bienes Embargados é Incautados eu la Habana ó la Administración Local de Rentas de Matánz»s en dia y hora hábiles.
Habana Setiembre 18 do 1876.—José dd Campo.
Modelo que se cita.
Don N....'..N........vecino de....... en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana de...[la fecha] y do lascoudicioncs que se exigen para el arrea lamiente de! ingenio «Concepción», ofrece por él mismo la cantidad de ...(en ’o tía)...pesos anuales, comprometiéudoso á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañaudo la carta de pago del depó sito de cinco mi'pesos, requeridos para optará la licitación.
Habana	fecha..
F.rma dal interés: d >,
El viérnes 22 del corriente á las once de su rnañaua se rematarán en los almacenes do esta Aduana 38 cartones conteniendo ramos y flores artificiales caídos en pena de comisó por no estar declarados eu la hoja nú ñero 3127 presentada por los Sres Andreu y Carbonall cuyos t fretos están va'orados en 4 50 posos oro.
El tipo para abrir ol remate es la tasai-iou ’y no se admitirá postura que deje de cubirla.
Rara teuer derecho á lie tur es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de su valor, y los botadores presentarán el recibo que el cajeroIc3 expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimionfo. En < 1 mismo dia de verí tinado aquel se hará el pagodefinitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si u»í 11 so verificase, el depósito previo quedará á beneficio, de ia Hacienda y se rematarán de uue-vo aquellos cuaudo se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 16 de Setiembre de 1876.—Manuel Camacho.
■Administración Principal de loterías.
El Exento. Sr. Director General de Hacienda, deseando por todos los medies posibles que el extravío de los treinta billetes enteros tenga toda U publicidad que el ca9o requiere,y para eviiar toda duda, ba dispuesto la repetición de los anuncios que des lo ol dia 7 del corriente se vienen publicando en la “Gaceta Oficial,” “Diario de la Marina” y “La Voz do Cuba,” suplicándose á, la prensa periódica del interior de la Is!a su inserción, no obstante quo correspondiendo los referidos treinta' billetes al sorteo 980 que se ha de celebrar el dia 16 de Octubre próximo, no se ponen á la venta ios billetes de ese sorteo hasta celebrado el 979 señalado para el dia 2 del próximo mes de Octubre; debiendo tenerse presente á mayor abundamiento que como pertenecen á abonados todos los ya citados treinta billetes, y no cutían por consiguiente en la distribución general á las Administraciones subalternas, uo puede ni remotamente prestarse el asunto á ningún género de dudas ni dificultades.
presión de aquellos billetes estampándose en ellos nuevas marcas y contraseñas que distingan unos do otros y hagan completamente nulos y de- ningún valor los extraviados.
Y se hace la presente publicación, de órden también do la Superioridad, cou inserción do los números extraviados y nombres de las personas quo los tienen suscritos para conocimiento do estos y quo puedan presentarse en esta Administración -con la oportunidad que está prevenida á recogor los que les correspondan.
Habana 5 de Set ctnbre de 1876.—El Administrador principa!, Francisco Jalados.
Relación de los treinta billetes extraviados
eri tos.
Números.
D.
15072 1507.3
15074
15075
15076
15077 15)78
15079
15080
15081 15082]
al VD.
15094	J
15095	D.
15096
15097
15098
15099
15100
15101
Suscritorcp.
Of,crino Cañedo. Idem idem.
D. ,L A. Pellón. D.
D.
D.
1).
D.
D
D.
D.
D.
D.
D.
Bernardo Dominguez.
Felipe Bartroli.
José J. Martínez.
J. A. Relio».
[Jem idem.
Idem idem.
Tomás L. tí aurez.
J. A. Rellon.
Pedro Larrinaga.
Tomás L. Suarez.
Manuel Catalan.
Manuel Vazquez.
Felipe Rodríguez.
Automo Rortocarroro.
Telesforo Mol is.
5 de ¿Setiembre do 1876.—Paludos.
Habana
tdiuinlSr.'racioa seucraí (la Correos.
El vapor correo eppañol“Manuela” saldrá do esto puerto pata el «le San Tkotnas á ¡as cinco de la tarde del dia 20 (DI corriente haciendo ademas escala en h s de Nuéviths, Gibara, Baracoa, Cubn, Puerto Plata, Aguadilla, Muyagiiez y Puerto-Rico.
Hasta lus 2 de la tardo del mismo dia so reo birá c*n el buzou de esta Administración Central la correspondencia que ba de conducir para dichos puntos.
ij 1 quo se inserta ou la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del púb i<*o.
Habana 15 de Setiembre de 1876.—El Administrador general,— J\ tí.—M. Cañas.
Alcaldía t orrcgimicitt».
D. Domingo Cobo y Ruiz, lia solicitado permiso de e»t¡i Alcaldía oorrrg miento pura establecer una cubatteriza cu la calle do ¡a Am¡r-gura número 54.
Lo que »e anuncia por medio de la Gaceta oficial á tin do que las pi rsouas quo so crean perjudica las con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la tíeoretaría ds este Corregimiento en el preciso término de ocho días á contar des le la feiht de esta convocatoria.
Habana )3 do Setiembre de 1876. — Moreno.
Negociado de Quin os.
El mozo Joié Mario García González, hijo de Antonio y Juana, reclamado como quinto con el número ¿0 por el cupo do Barreiro provincia do Lugo, ( ara el reemplazo del Ejército de 1875,, so presentará á mi autoridad en hora hábil dentro del pi'azo de treinta dia , contados desde la fecha á fin de proceder á su talla y reconocimiento facultativo pudieudo ox-pouer cuantas excepcionos t« nga A su favor « u el concepto de que trascurrido el referido plazo sin presentarse, se seguirá su expediento hasta su terminación.
Habana 16 de Setiembre de 1876.—El Alcalde Corregidor, Moreno.
Excmo. mitiuuisulu.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falla de l¡-citadore.s los remates anunciados para el dia 13 del actual do los suministros de pan y panetela, ropa, aves y huevos para el hospital de San Felipe y Santiago eu el presente año económico, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha sor-vido seña'ar de nuevo para la subasta el día 27 del actual á la una de la tarde ou la S da Capitular unto la comisión segunda con estricta sujeción 4 los pliegos de condicionos que se insertan á continuación; advirtiéndose que las prc posiciones s j entregarán eu la Secre'aría municipal el dia antes del remato hasta l is cuatro en punto de la tarde.
Lo que de órJen do S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1876.—El Secretario.—Ramón de Achavarria.
Véanse los pliegos de condiciones publica, dos on ia Gaceta del dia 16 y 18 de Muyo último.
reci-
Negociado de efectos timbrados.
Notándose poco consumo de sebos de bos y cuentas según lo previene el capítulo articulo 18 do la ley del timbre se recomienda al público en general el cumplimiento de dicho artículo en 1 1 inteligencia que de 110 hacerlo así se exigirá luo-lricta obs nmneia dé.la pena que
Lo que dé úrdeu de! Excmo: Sr. Director General se anuncia al público pura, su conocimiento.
j _ Habana 14 de Setiembre do 1876. _____ El
j Administrador General—Frandsco Palacio.
! Habiéndose extraviado treinta billetes en-29 ! teros fiel sorteo núm. 98J que se ha de ce'ebrar el dia 16 de Octubre próximo, el Excmo. Sr. Director General de Hpcicnda, conforman losé con Ij propuesto por la Contaduría cene ral y por esta Administración, ha dispuesto" la reiin-
No habiendo tenido efecto por falta dolí« ciladores los remates anunciados para el dia de hoy de los suministros le eal, esquifaeiones coa destino ul ramo de Ooras municipales el limo. Sr. Corregidor Presidente ?e ba servido disponer vuelva anunciarse por tercera vez que las cita las subastas teudráu lugar nuevamente el lia veinte del corriente á la una do la tarde en a Sala Capitular ante la Ooruisiou respectiva y con arreglo á los requisitos y condiciones ya publicadas.
Y	cumpliendo lo resuelto lo hago público aor este m edio para conocimiento de quienes interes0.
Habana 13 de Setiembre de 1876.—ElSecre-aric, Ramón de Echavarria.
Sección 3.
Solicitada licencia por D. Juan Ledesma para construir uu horno para confeccionar psu cu ¡a calzada de Puentes Grandes número 51, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente coa consulta de ia Comisión de Policía Urbana ha tenido por conveniente disponer te anuncie poi la Gacela oficial para que en el preciso plazo de ocho dias los que so consideren perjudicados con la construcción aduzcan sus reclamaciones por erciito; bien entendido que pasado ese plazo siu opos:cion se proveerá la petición (leí intere-sado,	i
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente de orden de S. E. on la Habana» 14 de Setiembre de 1876.—-El Secretario, llamo)l de Achavarria.
Aproba lo por el Exan"». Sr. Gobernador General el rebajo de un LO p.§ a! tipo üj-1”0
para el remate del arrendamiento do la (asma núm. tres del mercado provisional; el limo. p>r‘