PERIODICO OFICIAL* DEL. GOBIERNO.
ffúra. 300.
JuévesSl de Diciembre de 1876. -Santo Tomás apóstol.—Circular en Jesús Diaria y José.
PAH TIO OFICIAL.
..	■ wa * 'gm -
l'IUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
Demostrado por la experiencia que á la sombra déla autorizaoion concedida para el uso de claves comerciales, se vienen cometiendo abusos contrarios al interés público, trasmitiéndose con frecuencia noticias de carácter político exageradas ó inexacta*; teniendo en cuenta que este Gobierno General por la prescripción 6? de la disposición de 27 de Euoro próximo pasado que anterizó el citado medio de co-municaciou telegráfica se reservó el derecho eu cualquier tiempo que lo considerase conveniente ó necesario, de suspender y recoger las referidas claves sin lugar á reclamación alguna por purte del concesionario; y considerando además que en el ultimo conveuio telegráfico celebrado en San Feteraburgo, España ec una de las naciones que no ha admitido el uso de claves telegráficas pare, la correspondencia privada; vengo en decretar ío siguiente:
Artículo IV Desde cata fecha queda prohibido el uso de claves comerciales para todos los telegramas privados expedidos ó recibidos en la Isla de Cuba.
Art. 2? La Inspección General de Telégrafos queda encargada del cumplimiento del presente Decreto.
Habana 20 de Diciembre de 1876.
Juvellar.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr, Gobernador General por decreto de 6 del corriente se ha servido aispouer ge reproduzca en la Gaceta oficial la circular publicada eu dicho periódico por el Gobierno Superior Político de 5 de .Noviembre do 1862, que dice así:
“Secretaría de Gobierno.—De conformidad con lo cousultado por la Exorna. Inspección de Estudios acerca de ios abusos que se están cometiendo eau la publicación de anuncios de medicinas no autorizadas para su venta, he reeuelto con esta fecha lo siguiente: 1. ° Los Gobernadores v Tenientes Gobernadores de esta isla cuidarán oe que no se dó publicidad en los periódicos, ni on impresos separados 4 la venta de ningún medicamento que no tenga el competente permiso pura su expendio. 2. ° Los Subdelegados de Farmacia de todas las cabeceras y pueblos de la Isla, se encargarán de comunicar á las respectivas autoridades cualquiera noticia de venta de medicinas que no ge bailen comprendidas en el número de les que menciona el reglamcuto sobre medicamentos secretos y nuevos. 3. ° Los editores de los periódicos ó impresores so abstendrá»», bajo su miis estricta responsabilidad, do publicar ó imprimir anuncios acerca del particular, que no lleven el competente Vt9 Bn9 del Subdelegado de Farmacia respectivo. 4. ° De esto requisito solo se eximirán los anuncios extranjeros en los cuales no se exprese el nombre de e«-labltícivniento alguno en esta isla encargado para la vonta de las medicinas á que se refieran. 5. ° Desde la tocha de esta circular se suspenderán todos los anuncios insertos ou los periódi eos de la isla que no llenen bis prescripciones provenidas en las disposiciones y reglamentos do Farmacia vigentes. 6. c Lus penas á «pie so bagan acreedores do los artículos citados se propondrán por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á esto Gobierno ¡Superior civil.”
Yen cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se hace U reproducción decretada, de su órden, y á los efectos consiguientes.
Rabana Diciembre 12 de 1876.
El Hecreiario,
II. Ruiz Martínez.
I’or el Ministerio de Ultramar con fecha I de Octubre del año actual se comunica al icomo. iSr. Gobernador General la Real órden guióme:
“Excmo. Rr.—Visto el expediente que ompaña V. E. á su carta oficial de 13 del es último, núm. 568, relativo á la categoría le debe corresponder al Ayuntamiento de uevitas de esa is.'a, y distintivo que deben usar a Regidores del mismo en los actos del servi-o: 8. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con propuesto por el Consejo do Administración teniendo presente la población con que cútala ciudad do Nuevitas y los servicios que ha ‘estado en todas las épocas de epidemia-1, ba nido á bien conceder el título de «Ilustre» Ayuntamiento y de medalla á sus Concejales m cinta de los colores nacionales, para usarla e,1 ejercicio de sus funciones, peudiento del ello u<* figura oval y eu su campo de plata un zo dorado unido un ramo de laurel con uno i oliva, la orla ístríada- y al anverso “Municipio
Naevitas.”	.
Lo que so publica la Gaceta oficial para
neral conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1876.
El ¡Secretario general,
Jt. Ru\z Martínez.
i
El Excmo. 8r. Gobernador General da esta Isla, de conformidad con lo expuesto por la Juu-ta ele Gobierno de la Casa general do Dementes lo informado por la genetal de Beneficencia, a tenido á biou resolver por acuerno de 7 del actual, que el tipo da las dietas que devonguca los dementes pensionistas en dicho Asilo banelico se aumento á vointe pesos en oro mensuales eu vez de los qu'Dce que eu la actualidad satisfacen, cuyo aumento empezará á regir desda el dia^l” de Enero próximo venidero.
Lo que de órdeu üe 8. E. so pub'ica en ia Gaceta oficial para general coaocirnienro.
Habana 18 de Diciembre de 1876.
J2. Ruiz Martínez.
El Excmo. Si-. Gobernador General eu acuor do de 13 del que rige, se ha servido reconocer, con el carácter de interino y hasta la superior resolución del Gobierno de S. M. á Mr. J¡«hu bhaco Harris, como Vice-Cónsul de 8. M. Británica en Sagú;» la Grande, pata que desde ¡u«go pueda entrar en el ejercicio de sus funcioues.
L > rjue de órden de 8. E. se pubiiea en la Gaceta de esta ciudadp ira general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1876.
El Secretario del Gobierno general,
R. Ruiz Martínez.
Accediendoá los deseos de D. José Reguera, ha sido admitida la renuncia del ejercicio o» 1 cargo de Corredor de Comercio de estu pl iza que vei ia desempeñando.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 15 de Dibiembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Habiendo acudido al Excmo. Sr. (Sobornador General individualmente y por medio de instancia D. Ramón Julia, D. Jacobo Pattersou y D. Mauuel Vázquez de las lleras, en solicitud de que se les rehabilitara para ejercer de nuevo el cai’go de Corredores de Comercio de esta plaza que renunciaron con fecha 21 de Setiembre, 25 de Noviembre y 27 de Asjoato próximos pasa dos respectivamente; S. E. ha tenido á bien doclar ar sin efecto la disposición de 11 y 23 do Octubre úllimo que admitió aquellas renuncias; y en su con secuencia rehabilitar á los citados Sres. para el ejercicio del cargo expresado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Dioiombre de 187G.
11. liuiz Martínez.
este Gobierno General dot ' resulta lo «le sus gestiones.
Art. 10. Por el Negocíalo que corresponda se procederá con urgencia á inc-ar los expedient« s relativas á Ja declaración de establecimiento general del tíos «»tal de San Felipe y Santiago, y á la indemnización al mismo por el Ayuntan»moto deísta CLpita1, del valor del tereno y materiales «leí ohficio que le es pro-pie, según tusavalúos que obrau eu il expo liento de rt ferencia.
Habana 12 de Diciembre de 1876.
R. Raíz Martínez.
No habiendo permitido su estado «lo
suscribe ha tenido el honor de manifestar á, V E. y de demostrarle en el despacho do los asuntos que esta Inspección, rechazando todo exclusivismo y apreciando la cuestión forestal bajo el elevad.» criterio de los intereses generales, jamás ha tratado de contener los vuelos de la agricultura, ni de oponerse á su natural y legítimo de raí rollo negándolo los terrenos que para ello nec« site.
Vastas son las superficies forestales que en Filipinas pueden entregarse siu inconveniente aiguno; y án-es por el contrario, con evidente j provecho, al cultivo agrario.
Esta Inspección se complace en reconocer-lo; y alj poder consignar en este escrito que, salud gracia» á u iniciativa, ia venta de terrenos bal-
al oí dingo D. Ildefonso Montoya aceptar el car- utos ha comenzado y constituye ya una nueva go«lo vocal de la Juma <e 8 «corros á los inunda- parrad i eu en el presupuesto de ingresos de es-«los, el Excmo. fr. Gobernador General se ha tas Islas, sieute uua satisfacción tanto mas gran-
Por el Ministerio de Ultramar se dice de Real órden que 8. M. el Rey [q. U. g.]de acuerdo con lo propuesto por esta Junta señera! de Beneficencia, y oido el parecer del Consejo de Estado se ha servido con lecha 11 do Octubre ú'timo resolver:
«Que quede sin efecto la Real órden de 17 de Febrero de 1871 por la que se confirió á los Ayuntamientos de la Habana, Cienfuegos y Gua-najay la Administración de sus hospitales civiles respectivos, restableciéndose las Juntas locales de Beneficencia y quedando en toda su fuerza y vigor el reglamento general del ramo. Que la? expresadas Juntas se encarguen desde luego de la dirección de dichos establecimientos, incautándose «le todos sus bienes y pertenencias y organizando eu administración.
Que se proceda á la liquidación de todos los créditos y responsabilidades do dichos hospitales civiles, producidos durante su;*admmistraeion municipal, quedando el déficit «pie resulte á car go de los respectivos Ayuntamientos.
Que una comisión nombrada al efecto so encargue de lo referente á la creación del nuevo hospital civil, pasándosela al efecto todos los expedientes que se relacionen con el particular.
Que se instruyan por quien c »rreeponda los expe«lioiites relativos á la aeclaracion <ie establecimiento general del hospital do 8¡m Felipe y Santiago «lo la Habana y á la indemnización que debe satisfacerle el mismo Ayuntamiento de dicha capital, por el valor del terreno y materiales del edificio pro le es prop o; á fin do determinar en ambos asuntos lo que corresponda con arreglo á los méritos que dichos expedientes arro-jem»
Y á fin de cumplimentar ia anterior Real disp< sieion, el Exorno. Sr. Gobernadádor General se ha servido disponer lo siguiente:
Artículo 19 fte restableceu Jas Juntas loe -les de Beneficencia de Cienfuegos y Guaur-jay, formándose con el personal reglamentario.
Art. 29 Desde el dia de la lecha cesarán los referidos Ayuntamientos on la adminisirac ou «le sus respectivos hospitales civiles, encargándose de la dirección del de esta capital la Junta general de Beneficencia y del de los deCioiifio-gos v Guanajay las Juntas Leales «pue re restablecen á virtud del artículo anterior.
Art. 3o Las expresadas Juntas se incauta’án desde luego délos bienes raicé*, muebles s«im-viente?, censos y demás pertenecientes á lo. r-torillos hospitales y que hoy existen á cargo de los citados Ayuntamientos.
Art. 49 Tara este objeto dichas Juntas <L-beráu ponerse de acuerdo cotí los individuos nombrados al electo por los Ayuntamiento?, procediendo á formar los inventarios, notas e tc. que correspondan á la entrega y recepción de lo que á ios establecimientos pertenezca; debiendo ‘.«»do verificarse con las formalidades y requisitos legales.
Art. 59 Las expresadas Juntas inmediatamente después de verificada Ja incautación se ocuparán del examen de lus reglamento» que actualmente rijan en los indicados hospitales civiles; y jiropoudráti á este Gobierno General las reformas que endeudan necesarias introducir en aquellos, de conformidad con las prescripciones vigentes del ramo.
Ait. 69 Los presupuestos del acíual 8m>
servido nombrar en su reemplazo al limo. Sr. Dean de esta Catedral D. Gerónimo Ucera.
de, euauto que eu ello está la prueba irrecusable de los siucoros propósitos que la animan de Lo quede órden de S. E. ge publica en la levantar a! mayor grado de prosperidad posible, Gaceta oficial.	dentro de sus escasas facultades, la riqueza doi
Habana 10 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
país
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Octubre último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órdeu que sigue:
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Real órden.
Excmo. Sr.: 8. M. el Rey (q. D. g.) ha visto coa agrado la Memoria sóbrela producción de ¡os montes públicos de Filipinas «turante el año económico de 1874-75, redactada por el Inspector general del ra no D. Ramón Jordana y Morera, y remitida por V. E. en carta núm. 510 de 27 de Junio último; y ha tenido á bien disponer que al citado Inspector se le den las gracias en eu Real nombre por el celo que demuestra en ei importante servicio que le está encomendado, y que la Memoria se publique para conocimiento general.
De Real órden lo digo Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarió á V. E. muchos años. Madrid 18 di Uctu-»ro de 187:.
Addardo López de Ayala.
«Sr. Gobernador General de las Islas Filipinas. M KM® RIA
Sobre la Producción d° ios Montes Públicos de Eilipinas durante ti año económico de 1874 -75.
Excmo. Sr.: Atenta esta Inspección al cumplimiento Je sus deberes, y al propósito do exponer fricuentemente á V. E. con toda precisión y claridad el resultado do su geitiou administrativa, hubiera deseado poder elevar hace tiempo á sus superiores manos la presente Me •noria. sobre la producción de los montes públicos de Filipinas en ei año ecou 'mico de 1874-75.
Circunstancias/junas á su voluntad no le han permitido realizarlo. La iormacion de colecciones de productos forestales con destino á la Exposición universal «Je Filadeltía absorvió forzosamente teda la atención «leí que suscribe desde Julio do 1875 á Enero del presento año, por exigirlo así las condiciones especiales de este país, en donde esa clase d i trabajos no pueden i levarse á cano on breve plazo y con el e»-ca-o personal de que puede disponerse, siuo á costa «Je reiteradas órdenes, instrucciones, viajes y gestiones, cuya eficacia se estrella con frecuencia e’u la provoibial indolencia de los naturales; en la ignorancia de Jos obrero ; eu la taita de recursos mal ♦ ri a 'es para puepurar conv«— nientt m uite ios objeto«*, « «n las <l hernia les y peligros que las conmine »vi.mes ofrecen.
AL y t<>«io, es tal la abundancia y variedad de los productos de ios bosques filipinos, q»ie esta Inspección espera que la- colee* iones fin erales do este país, expuestas al público en el parque deFairiiiouut, han «le llamar vivamente la aiei ciou d» los inteligente?, aunque no sea más j que por los inmensos tesoros cuya existencia re-a vela».
Terminados en Enero del presente año los t rabí jo» referí los fué preciso atender a« estudio _y reconocimientos de ios inortes, practicable únicamente
riqueza
Expuesto minuciosamente en otras Memorias el régimen práctico del servicio forestal, é indicados también los principios i que se ajustan los actos a im uistrativos para el debido cumplimiento del te {lamento aprobado por Real decreto do 8 de Febrero de 1873, no me resta mas al preseutepá no incurrir en molestas re-peticione?, qi e consignar ios detalles de la producción de los momei púb’icoa duruute el periodo económico á que «e^refiere este escrito.
Véanse, pues, á continuación Jos ingresos obtenidos por la venta de maleras, y su comparación con loe correspondientes al año económico de 1873-74:
RESUMEN DE LA PRODUCCION.
Provincias y distritos	Ingresos en 1873		-74.	Ingresos On 1874-75		
	/r> m O m	Céntimos	c o £ <3 di	¡ Pesos		o o B o rn	[ "SOAUIOy 1
Abra 		3	54	6	566	83	4
	737	97	3	1947	49	4
Antique		327	93	2	219	47	3
Hat aun		4005	36	7	6»77	90	»
Batangus				»	»	)>	96	41	))
Bu laca n		1556	98	3	1983	30	4
Camarines N. y ti.	12	70	6	163	81	4
Capiz		101	77	3	93	11	i* Ai
Cavilo		))	1)	))	155	80	3
Cebú		325	21	1	384	11	6
1 occs N. y 8....	22	60	3	49	80	3
lloilo	 			44	96	3	3287	47	))
Lasruua		1744	59	1	956	24	2
Manila		68	57	6	3	36	1
Masbate....;		496	83	í>	903	64	6
Mindoro		5661	97	~Ii	8109	91	2
	168	2	5	28	85	6
Negros		»	1)	)>	154	60	4
N ueva Ecija		0925	34	7	8829	14	4
Puní panga		1265	13	]	408	91	7
Pangasinari;		1201	77	6	444	42	»
Romblon..				2227	8L	3	£651	84	6
Samar		6 ó	75	)>	»	»	»
Ta« lac		»	»	»	3111	55	))
Tayabas		15867	28	ó	15202	93	7
Zamba!«, s		•2011	14	2	2416	74	»
Importe de las		1				
multas		594	84	1	1056 _ . .	92	))
Totales		454II	16	4	59150	44	6
El anniento de ¡agresor,que el aproverh						
V. E. comprenderá perfectamente que se necesita un personal muy numeroso, pues de otra suerte no es posible desarrollar los precept» s científicos, ni obtener mas que lentos y mezquinos resultados. No ignora el que suscribe que otras ateucioues inas apremiantes impiden quo el Icsoro pueda hacer el sacrificio «jue imponen aquellos trabajos: mas sin necesidad de eso sacrificio, y sin que los gastos superen nunca á los ingresos, pudiera avanzarse poco á poco por el camino indicado, comenzando por lo mas necesario, por la Estadística y la Flora, que son las bases esenciales para toda empresa ulterior.
En la imposibilidad de aplicar por ahora al api’ovcchainiento de esto» m«»utes el rigorismo de los cánones desonómicos, esta Inspección pone todo su empeño eu dar á couocer por todas paites la» excelentes cualidades y la gran variedad de los productos forestales con objeto do promover la demanda, y con olla el aumento de ingresos para el Tesoro. Do esta suerte, si-ouiera sea paulatinamente, podrá sucesivamente perfeccionarse y ampliarse la acción administrativa, obteniendo eu tanto algunos datos que pue lan servir pata que se aprecio en su jns-to valor la riqueza forestal, y se fije eu ella toda Ja atención que reclama.
El Archipiélago filipino ba de ser forzosamente el mercado «le maderas mas abundante del extremo Oriente, y quizás no esté lejano el día tu que á él acudan también algunos tipificantes ue Europa y América. A España se fia llevado ya por vía de ensayo algún cargamento, y en 8an Francisco do California parece que hay quien intente hacer un pedido de maderas para tonelería. Si los resultados son satisfactorios, no hay duda que el consumo ha de aumentar c> nsiderablemeute.
China y Japón, que neeesitau emplear grandes cantidades «le maderas para sus fi.rro~car-riles y para su marina, consumirían con preferencia las de estu Archipiélago si conocieran ia buena calidad y la abundancia délas que en él se encuentran.
Bastan estas breves consideraciones para que V. E. pueda apreciar las necesidades actuales del servicio, y el porvenir quo esto ramo ofrece si por el Gobierno de 8. M. se siguen adoptando y ?• desarrollan con perseverancia las medidas que talos necesidades reclaman.
Manila 26 do Junio de 1876 —El Inspector g neral do Mantés, Ramón Jordana.
Y acordado su cumplimiento por 8. E. en 20 de Noviembre próximo pasado, so publica en la Gaceta do esta Capital, así como la Memoria á quo se refiero la preinserta Real órdeu.
Habana 15 de Diciembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
miento de maderas ba producido on el año económico «le 1874-75 con respecto al anterior aieiende, scgiin las cifras anteriores, á $13709 28 4?8 cernimos.
La o «ululad ol tenida por la venta de terrenos baldíos, concepto por el cual no ba figurado hasta el presente partida algt na de ingresos en el presupuesto «le estas Is‘as, asciende á 25<¡8 pesos y 59 6/8 céntimos, por 1537 hectáreas, 89 área» y dos ceutiá?eas, que han sido compradas - por varios particulares en diferentes provincias íy distritos.
Resulta, Excmo. «Sr., en definitiva que el r Estaño ha obtenido en 1871 75 un aumento «le
«n la estación «le secas, ó sea ¡ ■	.	, -	.	•	,
ce media desde úl I ingresos respecto alano anterior de $162//
precisamente en el período q timo« de Noviembre hasta tiñes de Mayo.
lié aqu:, Exeino. Sr., las causas del retraso non que I» inspección cumplimenta esteañ» la Kea! ó d-o» leí -le Noviembre de 1872, por lo relativo al « ñ « eco órnic» <l>- 1874-75.
Eu 16 de Julio del año próximo pasado V. E. tuvo á bien trascribir al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar la comunic icion en que esta Inspección «lata cuenta de los ingresos habidas en lus Cajas del Tesoro por los a{ rovecharn'eu-tos forestales correspondientes al año económico á que e?ta Memoria se refiere. Las cifras que representan dichos ingresos, consignadas nuevamente al final de este escrito, demuestran que no eran ilusorias las esperanzas que se fundaban on la nueva organización del servicio y eu
económico, correspondientesá los referidoshos- la ac;ion administrativa del personal del ramo pítales, si aun no están aprobados se remitirán Los frutos de una y otra no podían apreciarse á examen de las expresadas J untas para serte- por los re-ultados obtenidos en el año ecouo-
vÍH*dos, y caso preciso, introducir eu ellos las reformas «jue las mismas consideren oportuna2.
Art. 79 Terminadas las operaciones indicadas las mismas Juntas propondrán 4 este Gobierno General todo lo quo en su concepto juzguen conveniente para la mejor y sucesiva administración de los repetidos establecimientos.
Art. 89 Se crea una comisión liquidadora en cada una de las tres localidades referida?,
mico anterior, ó sea en el de 1873-74, por cuan to los Ayudantes y Monteros [guardas] no ejercieron sus funciones mas que en los cuatro Ultimos meses de aquel. Eu el año económico de 1874-75 las lian desempeñado desde un principio. Et resultado obtenido en él puede, por lo tanto, tomarse verdaderamente como comprobante dei beneficio que al Estado reporta la reforma del servicio y el aumento del personal. Afortunadamente ese resultauo confirma lo que
TELEGRAFOS.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica á esto Gobierno General con fecha 2 de Noviembre la Real órden s¡guicnt(>:
“Exorno. Sr.—E11 diversas ocasiones ro ha recomendado á todas las dopendencuis del Estado quo gozan de franquicia oficial telegráfica el que esta so conci'cto a los casos vei’daderaraoute indispensables, do roconocida urgencia, como asimismo que la ívdaociou délos telegramas sea precisa, lacónica, sin fórmulas oficiosas y ajustada »i la indolo especial do toda correspondencia telegráfica.—Teniendo un cuenta por una parte el desuso en quo lian cuido estas disposiciones y por ot-a el excesivo desarrollo, que merced á distintas causas ha tomado el servicio oficial ocasionando con frecuencia perturbaciones en la marcha general de la trasmisión por toda la red telegráfica, S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servólo disponer se manifiesto á V. E. la noce subid de que por el Departamento do su digno caigo se ordene á todas las dependencias del mismo facultadas para expedir despachos oficíale?, que tan solo usen de oste medio cuando so ocasione perjuicio al Estado de corresponderse por coi’reoyque ou los telegramas cuiden muy particularmente <io emplear el menor número de palnbiois posibles, desechando las que sin faltar á la claridad, no a feo ton-a la esencia del texto.—Do Real órdeu comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del comento, so pubiiea en la Gaceta para gonoi'ul conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
■ cu o»«.» «o	--------------; V. > 7	,	.-i	,1	•	■* uesae mego u
pana entender on la liquidación de los créditos tantas veces ba repetido esta inspección, 9no ’ tlUra 2|j0 Btífíu
: y responsabilidad«.s que resulten 4 sus respecti- ios »nontis de Filipinas son susceptibles de pro- j (jlü80~.,| esfUlj vos municipios «luraute el tiempo que los mis- porcionar una renta muy considerable y alimen- L ]£Blaqj3tic¡ ' mos han venido administrando sus hospitales tar un comercio de maderas importante con los ! civiles, quedando á cargo de aquellos el déficit países txtranjeros, bi so persiste eu el prop ósito
de desarrollar la administración de este ramo
que resulte,	.	.	,
Art. 99 Para entender en lo relalivo á la con arreglo á las exigencias del ínteres general, erecciou del nuevo hospital civil do esta Capital, á la extoiibion y condiciones de las masas fores-so crea igualmente una comisión á la cual se tales, y á los sanos principios de la ciencia que facilitarán todos los expedientes quo se reía- so ponen en práctica eu todos los pueblos cultos. cioneu con el particular, dando conocimiento á Por otra parte, en varias ocasiones ol quo
8? 2/3 cént'iuos.
Ese incremento prog.-esivo da hieren ta forestal permoo esperar mayores beneficios todu-1 vía á me ii<ia quo la adm uistraciou vaya adqui-liendo sil deludo desarrollo.
Ei» las colé’ciones forestales remitidas á la Exposición ue Fi'adelíia, niel régimen actual de loa aprovechamientos acusan otra cosa que la prodigiosa fertilidad del suelo de esto país v las incalculables riquezas do sus bosques. Esta Inspección hubura deseado muebo mas.
Eu vez de colecciones notables por el número de ejemplares, hubiera preferido poder presentar otros que demostrasen, por ejemplo, la marcha de los crecimientos periódicos de la vida de los árboles, la influencia do las diferentes clases de terreno on el «lesarrollo de los mismos, los resultados comparativos de los diversos I métodos de beneficio, el délos ensayos hechos i para determinar e). turno mas conveniente; en una palabra, todo aquello que revelase las aplicaciones de la ciencia y del arte. Mas se encuentra tan distante todavía la administración forestal de Filipinas de poder alcanzar semejante perfeccionamiento, que aquella aspiración debe considerarse como uu bello ideal, al que tal voz no pueda llegar en el trascurso de mucho liern- ¡ po.
Y no es, Excmo. Sr., porque no pudiera iesde luego hacerse algo en dicho soutide; mas ía preciso que auto todo se prece-io de la Flora y á ia formación de lística (a) concentrando simultáneamente ia acción en el aprovechamieuio sistemático y en la ordenación de los montes que son hoy dia objeto do explotación. A este flu
Dirección tíencral de Hacienda.
Sub-Direccion.—Persoual.
Vacante una plaza do escribiente eu esta Sub-direeoion dotada con el sueldo anual de qui-nieulos pesos, los que «leseen optar á ella se presentarán el Jueves vointe y uno del actual á las doee de la rnailana en la plan a alta del edificio conocido por Aduana vieja y local que ocupa diufi » oficina ¡i íiu de designar, previo examen, el que resulte mas apto para desempeñarla.
Habana 15 de Dieiemore de 1876.—Fidel Guerra.
(a) Por Real decreto de 24 de Julio de 1876 (publicado en la Gaceta el dia 23 del mismo mes) se creó una Comisión especial para el estudio Ue la Flora y la formación de la Estadística forestal de Filipinas.
Vacante la plaza de oficial quinto, intérprete de la Aduana de Nuevitas, dotada con el haber de ochocientos pesos anuales, el Exorno. Sr. Director General se ha servido disponer se saque á oposición, 4 cuyo efecto se constituirá el Tribuual de exámenes el «iia dos de Enero próximo á las «loco «le la mañana en el «Aula magna» de la Universidad de esta Ciudad donde tendrán lugar los ejercicios de oposición.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador General entregándolas en esta Sub-Direccion, situada en la pLutu, a¡tu «Je la Aduana vieja, autos del d¡a dos dei reten-ib» mes, documentándolas con la partida Jo bautismo, certiücaciones de buena conduce« moral y política expedidas por el Sr. Cura Párjj roer» éInspector de Policía, relaciou documen tada de los idiomas que po.-ean y de los méritos y servicios quo tengan, eu el concepto de que, pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitad.
Do órden del Excmo. Sr. Director General se publica la presente convocatoria en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 6 de Diciembre do 1876.—El Sub-Di rector.^—Fidel Guerra.