-ro	^taSSXiWSífia
. Lu ( éJulu número 2294 talon de fomenta -es expedida p, r esta Inspección eu 9 de Junio de! coirienie ; ño á favor del róorenq libre Jote (follo, natural de !a Habana, dolí» años do odai!, ■ obero, tabaquero y vecino do h odio de li inay núm.-12, lia sufi ido extravio por ¡o, que 6e pública tu la Gaceta para tu invalidación.
Habana 26 de Octubre de 1876.—Fermín Perez.
La cédula do menor núm. 8547, expedida por e-tn Inspección en 80 do Mayo de 1872 A ta vor de L>, Manuel Rodriguez y Morales, naturai de Qifivican, (lo Ì3 affos d, oda , ba sufrido extravío y cuo ia invalida la.
Habana NavkmUuû 3 do .1376.—Fermio Per* z,
ta®*«S	íbTÍÍ*	.jí»	WV	T]CTwrì."W!yi»n» ..Jt,..;
La cédula núm, SOSO do cabezas de familia expedida por oda Inspección en 18 do M i>'zo do 1871 á f v.'i’ do D/Luis Martínez y Feroz, untural di Q-tivican, soltero carpintero y di- 39 uños, lia stífr do extravío, y pa«*a sn invalidación j or ia Gaceta oficial libro la presante.
Habana Noviembre' 2 de 1876.-- Feimin Pérez.
ro y prQvióU lu interesada de la del corriente año.
1J;<brina 25 de Octubre do 1876.—J* sé Marra del Cristo.
iJub’endo futrido extravío la cé lula de vecindad que con el núm. 1011 fue cxpeuidapor i sta dependencia en Octubre del año | róximo pa:a!o á favor del comeDS-rlI). Antonio Mugri-ñí Re angra z, natural de la Urbana, soltero dependiente, de 28 años hoy, el lhu-tihimo Sr. Alcalde Correg dor ha dispuesto se provea :¡t interesado de la del corriente año, y se anuncie en tres números do ia Gaceta oficial la invalida don del documento extrav;ale.
Habana 26 de Octubre de 1876.— José María del Cristo.
New York........................1
Boston pag? en N. York..........|
Baltimore...................... i
Baltimore pag? eu N. York......j
Kiladelfia ••••••••• •••••«•••••*f«**•••••**C |
Xi’iiadeltlapag’ en N. 'iork....•
New Orieana................... i
New Orleans pag? en N. York.
Mobila..........................
Mobila pag? en N. York.........
Portland..................-.....f
Portland pag? en N. York........ I Currency.
Bangor.... . ...... ,„k	1 5 & 51 D. GO d[v.
Bangor pag? eu N York.......... r4 U41D. cjv.
La (¿lula comensal número 5072 exped dü por esta inspección on :'0 dc Abril de 1873 á favor de D. Antonio M -nde-za y Alvarez natural <le 1» llaln-na lie 17 ño’, soitero y estudiante, fia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Ni vu tiibrc 3 de 1876.—Fermín Pen z.
expedí da &
La cédtra eomonsal núm. 3661 por e tu Inspecc'o n en 21 do Julio de 1875 ó favor dei). José do ia Encarnación íiida’go He-jOJ, natural de Taba seo dc 16 años soltero y cs-tu tor, ba sufrido extravío y qhtedu invalidada.
Nabina Octubre 31 de 1876.—Firmiti Perez
La códu'a’cabezii de familia rum. 3993 expedí a por esta Iusprc .ion en 21 de Junio ulti mu ú favor de la morena libre Longiua. Co: de naturai de la Habana, de 47 ; ños, soltera v costurera, ba sufrido.; xira'vío y queda invalidad o
Habana Noviembre 3 do 1876.—Fermín Petez.
Las cédulas núm. 7694 de cabeza defami-li i á favor do .la morena jibre Juli ma liémr.i, natural de la Habana, soltera, costurera, y de 31 ¡naS, lánúnr.5915 de Corner.salís á favor do la ni ; rena Ursula Tejada, natural dc la liaba na, foltera, costurera y de 27 . ñ >e, y ia nina. 3834 de menores á favor de la perda libre Ñor verta Tejada, uatuial de la Habana y de 18 años, han nifi ido extravíypara.su inyalic.icion por lo. G meta oficial libio la presente.
Habana Noviembre 5 de 1876.—Fermín Pure z.
Las cédu’as do colonos núm. 20 á favor del sciàtico Emtíio (5) Federico E'ías natural d • Mia, soltero, pee n y de 27 años dc edad, y la >úm. 21 á favor fiel asiático Domingo (á) Oeo re naturai de Asia, soltero, pec n y de 35 año.-, ambas expedí ¡as por esta Inspección en No j vii rubre del año p óxituo pasado, han sufrido ¡ extravío. Y ¡ ara su invalidación por la Gaceta oíicial libro la presente.
Habana Noviembre 4 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 2893 expedida por esta Insp-'CÍon en 6 de Mayo último á f-vor do T>. Agustín tíautuua ñutirá! de Canarias le 56 üñ is, casa le y labrador, ba sufrí- j do extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre G do 1S7G.-— Fermín Perez.
La cé lula de. comensal es núm. 3578 expedita por o-ta Inspección en 2 de Julio do 1875 á favor de D. Lorenzo Amador González na tu- ; ral lo esta, soltero, de 27 años y de ejercicio d ; pendiente, in sufrido ext. avío.
Hubtma 4 de Octubre de 1876. -Fui min Per, z.
Queda sin efecto lape lula número 2503 cabeza de familia expedida por esta Inspección en 15 de Junio del año próximo pasado á favor del pardo libro Wenceslao D mint uez natu el de ésta, sopero, labrador, y de 18 años de edad por haber sufrido extravío.
II be na Octubre 26 de 1876.—El Inspector, Pablo Gasano va?.
Habiendo sufrido extravio bis (é tulas dc vecindad expedidar en 30 de Abril dc 1873 por. esta Inspección á favor del cibcza de familia D. Hafael Marrcfo y Cejas, natural tle kiHabai e, casado, vendedor, de 46 año;, á su eepota Da. Laureaua Martínez Granada, do la misma naturalidad, de 42 años y tus hijos Da.. Julisna Je 23, h Itera, D. Jeté de 18, soltero, Da. Narcisa de 16. también soltera; D? Merced, de 14, Da. Gemí a d» 12, Da Carinen de 9, D. Agustín do 6 y D,. Genoveva de 4, te dos naturales dc 11 N baña, el ilustrísimo Sr. Alcalde Correg.dor ha dispuesto se pmvoan ¡i los iuteresados dc las de el corriente año y se anuncie en la Gaceta oficial el extravió do diduo documentos que quedan sin val r a guu?.
11« bu na 26 de Octubre do 1876—J030 María del Cristo.
Las < é la! s do v ciudad que con los números 127, 128 y 129 se expidier--» por ct ta dependí n ia en 18 de Junio de 1873 á favor, de la cabeza de f»nulia parí a libre llamona Cab.-ñ ts, natural de ia Habana, soltera, dc 49 años, costurera, al menor ¡‘ardo Adolfo Calañas de a¡ mi sma natu aligad, de 11 años y al comensal pardo Guillermo C. b¡ ñas de la propia naturalidad, de 16 año', soltero y sirviente, h m sufrido exir. vi i y á ñu da proveer & ios interesado! d* las del coirienté año, so anuncia ei la Gaceta oficia! la invalidación do lrs dosun cutos extraviado
¡Líbano 26 de Oct ibro de 1876.-- Jo é María del C risto.
Lrop ocien <le Ug lancia d-1 9? di&trit'».
Queda sin • f.-s t > la é ul.ide Cub zi do f uni i :. r únu ro 217 expe i i a ea <i‘tn q eccioi-el 23 de Febre ro del corriente año a f.vo-" del morca:o idre Casimiro, gangá, natural de Airi ca, do 44 años de edad, casado, carretillero y veciro de Ja calle de Zequeira número 95, por habérsele rati aviado.
Habana 4 de Noviembre de 1876.—El Inspector, r. O.—J. D. Tejidor.
Queda tin efecto ni va cr alguno do orle; de l'xcmo. tí'1. Aladee Cor^gulor. la cédula i'e cab. zí de f niilia que t n 26 de Agesto ú timo se le expidió ene] núm. 2983 á D. José Ma nmlGab n. natural.de Cádiz, viudo, carpintero. de 44 años d edad y ce ino di la culle cL L< n¡b 4o i.rimero 10, por haber ul'ri o ex n-vío y xcqjcdíile un duplicado con arreglo a1 articulo 8'-' dc la Instrucción.
liaban c y N> vicini re 1 -le 1876. —E las pee cr, Jo é Alaria de Ilota.
Queda sin efecto ni va or alguno la cedui-. ee cotnvnssl número 13 <juo en 9 de Enero de 1874 7 e expidió en esta c fi.ina A f vor del roo--reno libre Tomás Diuz, u. tural de Afiles, de 60 años, soltero, de carhpo y vecino dola cahada dei Cerro número 531; la cuál ba futrido extravío, para pruvoer’.e do ua duplicado con arreglo al iutíeu'o 8? dc 1» I-s'-ruecon.
Hab ni y • vet embro 21 de 1876.—José
AL.ría de líota.
Queda sin efecto ni valo alguno la célela de comensal nú ñero 1570, que eii ocho d3 Julio del año próximo pasado ss fe expidió por esta etíema al moreno !il re Justo Lirobatio CIjc--nard, natural de ia Habaus, saíte-o, carpintero, di 19 años y vecino de :a ca zida el-1 Cirro número 689 por liabe.’ sufrido extravío y xpe-dírselo un duplicado por óiden del Ex mr. tí . Alca de Corr gidor ve n arreglo a! artículo S1-5 do n Instrucción.
II b ra } Octubre 27 de 1876.—Jo é Muría do 11 tu.
Qutáa sin e-fecto Ix cédula eb' e;.b za de fa-mil'ro número 650 expedida p-em esta Inspección en 17 ce Marzo del corriente año á fivor de D. Jopó Menendrz CUtrcia, natural de Astarias, ct-sudo, c rrótoi ero y ele 33'años ele edad, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 23 de 1876.—El Inspector, Fiiho Caaaucva1-.
-ufrido extravío la cédula de ve-
.», « 1 cza le famiüa número 23 expedida Ins ceciou e \ 22 -io Alayo del corrien-
Lj cédula tiúmcio 3736 tic cabez' ds f mi lia expedida por esta Inspección en 8 de iuen» di 1 uño próximo {a?tido á favor det asiático Francisco Driñas, natural de Canten, soltero jornalero y ele 35 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro Ja presente.
Habana Octubre 23 do 1876.—P. 02-Domingo Ventera.
Habiendo ciudi! por es
te i-ñ >, :\ f.v.ii' dol moreno libra Teófilo Miran di*, nuturai do ia Hab uni, soit ro albañil, de 22 ños y vi cino do la ca'z ida do Vives númo ru SO; su ¡'ublica su invalidación.
1 I baU t Octubre 21 de 1876-—Manuel Guii cñ .
Queda sin efecto ni valor la célula do comensal número 1466 ex: ecüda por eáa Inspección on 12 de Julio del corriente año â Ihvor elol moreno libre Ensebio García Martin« z natii-nd de la Habana, soltero, labrador y de 23 años (le edad pi r extravío.
llábana Octubre 23'do 1870.—E: Inspector, Pablo Casanova?.
Queda sin ct reto la cédula número 898 expedida á favor de D. José do la Vera Menen d.“z, natur.il do Asturias ¿oltoro, tabaquero, de 27 a1'os, vecino do la callo de la Concordia nuil, expedida en esta Jurpcec r n en 24 de Febrero dol con i uto año \ or Imber sufrido extravío. Habana y Noviembre 6 do 18 76.— P. O.
did
tír. Inspector, Migue! Oliva.
Inspección do vigilancia del 89 distrito.
Habiendo sufiido extravía las cédulas que so expresan que fueron e xpiedidas por esta dependencia on 26 de Fe brero del año próximo pasado á favor del cabeza de familia D. Felipe; Martínez del Ci rro, natural de la Habana, cj sodo; á fu esposa D? Victoria Xiques de la misma naturalidad ele 36 años, y Á sus hijos D:.' Kosario do 41 oñor; D. ltafael do 8; 1)4 Concepción dc 6, todos naturales de la Habana; á D? Can dclaria Caballero de 63 años, viuda do la mis
da ñor la
Orden de la p oza de 14 de Nov'eubre at 1876.
Servicio para el 15.
Jejíe de (Jia.—1). Manuel Fernandez, Comandan (c 2? Jefe accidental de! BaAilInn de Parada.
Parada.-—4? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. —Artillería á piO.
Fuerte ntlm. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera. Compañía do Chapeigorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atares.—i; Compañía del mismo bariio.
-íospital.—I). Francisco Lorenzo, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
F.i Ceionel Barireuto Mayor.—Eerafio.

Uro. 4 á 4\ 60 d[v. 3 á 31 C[v.
Oro del cuño espaSoi. Descuento mercantil.
.«•••• !«»• ••»••• ■
Providencia.
Providencia pag? eu N, York
Montreal.....................
Montrea! p-ag? en N. York....
Bristc 1
üristol pagu en N. York.
W iJraiugtou.................
VViimington pag?eu N. York
Hai i fax........
Haiifax pag? eu N. York......j
Ftaucfoi t pag? eu N. iork...J
Onzas mejicanas..............
Pesos idetn en la plaza......
Pesos ídem abordo............
Pesos idem en depósito.......
Peso ealumnarios.............
Oro mericano acuñado.........
{Se lian hecho operaciones de 1181 4 l!9j Premio.
• 10 ít 12 D. ACCIONES.
Banco español de la Habana....... 51 & 52 P.
Banco I ndustrial................ 94 á 95 P.
Compañía española alumbrado de
Gas.......................... 19 A 20 P. con div?
Compañía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio......... !Já2D.
Compañia de almacenes y Banco
de San José.................. 20 íi 21 D.
Compañía de almacenes do Hacen-
- ciados......................
Caja de chorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.............
La Alianza Compañía de Créditos
y Seguros....................
Banco y Almncues de Santa Catalina*.................... ........ .........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................
Compañía cubana alumbrado de
Gas.......................... 54 á 56 D.
Coprpafiia t aminos de hierro de la
i abana................•..... 14H15D.
Idem de Matanzas á Sabanilla. 19 ¡í 20 D.
Idem de Cárdenas y Jácaro— 51 & 52 P.
Idem de Ciro fu gos á Viilaela-
ra............ ......... 59 á 60 D.
Idem de Sítgua la Grande..... 55 ¡1 56 D.
Idem de Remedios ft Caiba-
rieu ;................... 1 á 2 I). ron div?
Idem del Oeste................ 73.4 74D.
Idem de la Bahía do la Habana tí Matanzas.............. 89 & 90 I).
Idem Urbano.................. 19 á ?0 D.
El Colegial I). J. Gorzalez Alcayde dice que ha vendido 41 acciones de los aim cenes y Banco de Sa José al 22* D[C.
Habana llde Noviembre de 1876.—El Síndico 1. Pi ñal ver.
co ue ancho, y el ser-ando seis varas de largo y cinco (le ancho, eu bren estado. He dispuesto que por medio de I? rio de la Alaria a d> de diez dias, se con que puedanttuer < que se presenten en —iiegla Setiembre Bntler.
. ac-ta iel Gobierno y Diali. ór- p àl y ) or el término ,u n & tolas las personas - no ; ja n to dei hecho pata ■te Jungado á declararlo. 22 d 1876.—Juan María
.Tunta Iuspecto.». <..e Cártel da Cárdenas.
No habiendo teñid J jar la subasta del suministro de los alimontos do los re-os le esta Real Cárcel el día 20 por falta do licitado) señalar el dia 15 del en doc* do su mañana y en esta.—Cárdenas Octubr Ramón Pagés.
-os
. Presidente se ha servido e n -ieuibre para que à las Ja. t i Gobierno tenga efecto de 161 6.—El vocal Secretarlo,
Art. 9V—Desde la publicación de este Decreto-quedan vigentes estas disposiciones á las quo se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno do S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 26 de Junio de 1875.—El Director ge-noral.— Cayetano Bonafós.
Pliego de condiciones jar; .o: miaren pública subasta -_<gel suministro del ; r.u. do esta ciudad en «1 á 1877.
tío publicó ca ¡;¡ corriente.
d¡ los presos de la Cares ite año económioode 1876
t :e! 10,11 y 12 del
9 á 10 D. 125 .4126 P. 33 & 34 D. 12 á 13 J. 22 á 23 P.
Ayudantía
En la sumaria leí huito de dos en ia de algodón, en . . ñas grande que el Veinte y cinco de a. ado en el btorai d l'strito cu la mndr próximo pasado. II nino le diez dir.s t -¡
•ital Gaceta oficia! ouvoquen á todas I ¡ocimicnto del liecl.o, iantía á declararlo.
Regla y Noviero.!
di Regla.
in ayo á consecuencia I medio uso, de io-i -■ !<>, siendo el uno ponciiente a! bote !» e se-bailaba amar-dil Sur de eet; i 29 de Octubu (¡ s o que por el tér-i ó iico-' de 11 ca--i i < de la Marina te a ■•(.■(.es que tengan coro jtén en esta Ayu-
¿ u8 1876. -Bntler.
c UA RT 0 SECC1WA*
OFICINAS DEL ÍNTERÍOB.
Ayuntamiento do San Antonio.
En el expediente de apíenro seguido contra I). Pedro García Lanzan, para hacer efectivos los descubiertas eu que ee encuentra por los mipcrodosextraorcbn iriot del 10 y 15 p. §, el Sr. Pr sidente do dicha Corporaeion ha decretado el remate en pública subasta del potrero “Palmar” do la propie la 1 del deulor, sito en el cuartón‘“La Paz’’ pirtido de A'qiizar, compuesto do quines caballerías de tierra, con *us casas, arbolado y platanal, tasado en la cantidad de cuarenta y seis mil cincuenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos, para cuyo acto que tendrá lugar en ia sal a Consistorial de esta Vil'a, se señala el dia quince do Diciembre próximo álasnuove en punto do la mañana advirtiendo que la garauiía provisional para tomar parto en dicha aubasti, se fija en el 2 p. g do loa ref ridos cu aren-a y seis mil ciucucuta y cuatro pesos setenta y cinco centavos.
San Antonio Noviembre 10 de 1876.—El Secretario.—Feli fa io ltaiz.
l ustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Sccrear'a,
Retasada cu tres mil pesos ero caballería y rued a de tierra embargada á D. Leopoldo de León, de la parte que troné adjudicada en el in-g‘ ido Jesús Mar a ubicado m este distrito, en el expediente que ee le sigue á su hermano D. Rafael en cobro d e pesosque adeuda á los fondos municipales, el Sr. Presidente de este Ayuntamiento se la servido señalar las dcce del dia diez y ocho d< ¡ actual para que tenca lugar el remato en 1 mejor postor; advirtiendo quo en d ch terreno hay como un cuarto de tierra plantado de caña de trio quo también entra en el lómate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el pre sente on eu Nueva Paz á diez de Noviembre de 1875.—Domingo Goviu.
Presidencia del M. I Áyui-t imiento do Santigo dc-tGuba.— tí	e furia.
Instruido el actual ái.iyordóroo de Propios y Arbitrios de esta Citu-lad c lo resuelto por el Gobierno Genoral de la ishi en el expediento sobre cuantía d j la fianza de su r ponsabilidad, y habioii-
lia dispuesto á ampliar M. I. Ayuntamiento
do manifestado que no se ha ia que tiene prestada, acord<
pía naturalidad y la. quo lo fué ex inspección del 29 distrito con domicilio para este á 13? N¡e¡**ia Valdé--, natural de la Habana, Bollera, de 46 ¡ nos, todos vi cipos dc la calzada de Jeius del Monte í.úm. 364, el I'u-trísirnc Sr Alcalie Corregidor ha disj uosto so provea á los ii'-teiesaars do las del eciricnte año, y so anun-«o en la Gaceta oficial el extravío de los antes dichos documentos que quedan sin valor alguno Habana 27 Octubre de 1876. —Jeté Alaria del Cristo.
. Habiendo sufrido extravío 3a cédula de vecindad que coii e! núm 1398 se expidió por es ta dencndc-uci	J—	'
J
:i en 20 de Mayo do 1878 á favor
---V. vwvttv VI
de la morena Maria Luisa Rodríguez Cassinovi LJitural de ia Habana, viuda, de 52tños, costurera, se anuncia en tres uúnr. de la Gaceta ofi tía , dejando sin valor ni efecto dicho documen-
Coic5Ío do Corredores y Mótanos comercial ew dola Habana.
CAMBIOS.
Madrid.......................)
Bsu'celoua...................
hanhVBiler.............	I
Billtao...................... ¡ 2 á 4 60 d[v.
San Sebastian.................¡-4	á	6	c¡v.
Cádiz.......................... ¡
Sevilla......................
Otras plazas de España.......
Londres......................
Liverpool ...................
Liverpool pag? eu Londres... j
i-) ! SÍ di .....i». .... |
Bristol pag? en Londres...... ¡-14J á is'ij 60 div.
Glasgow...................... i
Glasgow pag? en LOndres. ... |
Greenock................. ..
Greenock pag? eu Lóndres
Haw burgo....................
l’aris........
Havre	«....,........
Havre pag? en París....,,
Marsella.................
Marsella pug? «ni Paris,
Burdeos...............
• •••••« •MMII
Burdeos pag? en París
Nantes...................
Nantes pug? en Paris.....
Nancy....................
Nancy pag.1 eu Taiis.....
A infieres...............
A m fieros pag? en Paris
■ J
¡-2 á2t (0 d¡v. i 3 á 3j C[V.
C pih-nia do par ido de Güira de Molerro.
Queda invalidada la cédula número 704 á favor ne 1). Justo García y tíatrch z, extendida en Cimarrones á su favor y aceptado su domi-alio en este Partido.
Güira de Melena Octubre 25 do 1876.— Miguel Dacal.
Terereia dc gobierno do Guanajay. Habiéndosele extraviado al asiátier Jacinto Wey, natural de Cantón en Cbiua, do 32 años de edad, soltero y de oficio de < ampo, la carta de domicilio (¡ue re le expidiera en veinte y seis de Ene ro dc mi1 oshoeientos sesenta y seis ai núm. 278 fó'io 18 vuelto del regí A re, respectivo por esta Tenencia de Gobierno he dispuesto lleuos los requisitos que previene la Ley, ee le provea de nu duplicado del expresado documeut', y que se anuncio al pú blieo per fres números de la Gaceta oficia], haciéndote responsable al que la tuviere tn su poder y no la entregue en la dependencia m s inmediata de policía, para eu it.valid cío».
Guanajay Octubre 16 de 1870—C. la Torre.
II cstre Aj untamiento de Ilclguin. i’resi ieocia.
No hab endose hecho proposición á la pda-za do módico municipal tío esta ciudad y eu ju-riediccion, dotada con el sueldo anual de 760 pesos oro vacante por haber cesado el que la servio, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido se convoquen nuevamente lidiadores por mediodd periódico local, oficial del departamento y Gaceta ele la Habana, durante el término de 30 dias, á fin de que los que se consideren aptos para el desmp.ño de dicha plaza, y deseen obtenerla dirijan á esta presidencia sus solicitudes do ameritadas, hasta Ins doce del lúnes 20 de Noviembre entrante que seda examinad: s.
Yá los efecíos acordado expido ol presenta en ilolguin 22 de Octubre de 1876.— lacicr dc Obt\ gou.
• « ICIHUH
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que instruyo on averiguación del hurto de dos encerados blancos, verificado rn ol bote «Dos hermanos» en los dias dol 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallulla amarrada en ol muelle del litoral do cata b ifií i fíente á la fundición do este pueblo, Fondo ambos enceradas do loua de algodón, midiendo ol primero once varas de largo y ciñ-
en el cabildo ordinario d" 29 de Setiembre próximo pasado que so proceda a nueva elección de Mayordomo de Propios, con sujeción al pliego do condiciones quo sirvió para ei último remato do oso destino; pudiondo hacerse proporciones bien sea por la recaudación do todos los .i ríos ó impuestos municipales y dol Tesoro, has A« >y establecidos, ó que mas adelante se establezca.-!, c ¡en con separación ¡os unos do los otros; que á este • recto so hagan convocatorias por medio do la ría oficial dc la Habana y Bandera Española «fe * ja ciudad, á fin do quo los quo tuvioron interés en servir ese cargo puedan presentar sus proposiciones tn pliego cerrado por conducto do esta Secretaría hasta ol mismo momento de darse principio á la subasta.
Y estando conforme G Exorno'. Sr. Prosidente con el acuerdo inserto, se ha servido disponef en de-
constituya el M. i.Ayun Minaría á las ocho do la itinhrc entrante, á fin de á rones (¡ue se presenten, i'cuios »mprondidos en ron Superior do Propios joda á la elección do :>!ao 1 | que ! as hayan hoeli n econcitrran eu su3 auto-■ i aii adornará un funcio-
1 ubre 4 de 1876.—Ldo.
ifi'i s/t nz as. —Secretaria— • 'de esto Ilustro Ayun-r o !a solvía, de orden del oí 'avoca por ol térmi-■’ cro a fecha, á las perso-ida plaza: en la inteli-d'¡ la misma so hará ■ 'iro ular de la Dirección iv I io o^ta Isla, quo á o-rolo darse cuenta de n il efecto en la sesión ■' atre próximo, á fin do ■io. r cuarto dc la monda lo se publica >s 23 do Octubre luzl_Gaston y Santón.
SV CITA.
is radon 'ba
Civil de la
oroto de osta fecha, que s tamiento en sesión extra: mañana del día 25 de Ale que en vista do las pro;;:.r y de io prescrito en los ; ol artículo 9 de la Instrm do 10 de Julio do 1856, pi. yordomo do Propios, ent ■ mas ventajosas, y siempre res las circunstancias que nario público.
Santiago de Cuba y Joaquín Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento Vacanlo la plaza do coró; tamiento por renuncia de Sr. Gobernador Presiden no do un mes, á contar d ñas quo aspiren á la exp gcncia do que la previ' confome á lo dispuesto et. •
General do Administrado , continuación so inserta; las solicitudes queso prési .• del veinte y cuatro do N acordar o que, según o! cionada ..Acular oorrespoi.
Y en cumplimiento para general conociinient do 1876.—El Secretario,-
ClECtJLAtt Q’
Dirección General de A>
Isla de- ■
Con objeto de organiza ' on los Ayuntamientos de ero ta al personal dependiente ras do asimilar en lo quo s<* rigen con las do la Penínsu nador General, do conibnn esta Dirección y oido el pa; o do Administración se ha t Artículo 19—Todas las y plazas do Oficiales que va ios Ayuntamientos do e»ü: 1 dan do mil pesos do suohh cion del presente, 8' rán pr las mismas Corporaciones dos cesantes do la Adroini.ro quiera de ¡as categorías que dolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes* plazas se anunciarán por ol la Gaceta oficial de la liaba lidad respectiva y edictos qiro públicos, á fin de que acudía ñas que aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitud:1 presentarán acompañadas ■ ■
Policía quo justifique tu vid. hojas do servicio respectiva dc las oficinas en quo hayan ser posible, ó por los Admro en la localidad, cuyos doe.un el Gobernador ó Teniente u á quo al Ayuntamiento cerro Art. 49—Trascurrido ( culo segundo, so reunirá el A trale depiovoorso, y abierta de las solicitudes presentad guida una comisión de concejales quo califique la aptitud y ol mérito do ios as nrantes.
Art. 59—Esta comisión «echará las solicitudes do los pretendientes quo ca ezcan de las circunstancias determinadas en el anirulo primero', y calificará ol mérito do los restan uro dando cuenta al Ayuu tamiento en la próxima sosi n.
Art. 69—Los Ayuntar lientos examinarán las solicitudes que la comisioi .uva clasificado, y escogiendo entro ellos los que r conceptúen mas mere oedores al destino, los prc Gobierno General que elegí) al quo juzgue mas convenio Art. 79—Si trascurrid» presentarse las solicitudes, ia vacante ninguno que toi nadas en el articulo primero no llenen los requisitos exp esta circunstancia por uie Ayuntamiento, dol euai e-este Gobierno General, así < naos, reservándose ei Gobio-minar en aquel caso,
Art. 89—Cuando un A gun motivo grave y justifi», los cesantes que pretenda!, este Gobierno por conducto pensa necesaria para propo aspirantes particulares q pero á la vez indicarán las para ello.
a mejor administración «la por lo que rospec-■ ios mismos, y en mi-ocla Jas lo3Tes quo aquí , si Exorno, tír. Gober-rod con lo propuesto por •cr del Exctno. Consp-rvido resolver: creta rías, Contadurías aren en lo sucesivo en -la y que sean ó cxcc-úua!, desdo la publica-¡í tas precisamente por unicipaies, en emple ración activa do eual-roayan servido, habicn-
p;o ocurran do dichas término dc un mes en :. periódico do la ioca-i fijarán on los lugares á solicitarlas las perso-
dc los aspirantes so ana certificación de la y costumbres, y de sus certificadas por el Jefe -vivido úítimamcute á
redores do Hacienda utos serán visados por Gobernador del punto ■ponda.
piazo fijado en el artí-intamiento, cuya plaza i» sesión so dará cuonta , nombrándose on ac-
Ilustre Ayuntamiento de Sagua ¡a Grande.
Secretaría.
Eu el expediente de apremio seguido contra los Sres. Q '¡útero y Hermano en cobro (lo la contribución municipal y derrama, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ba servido disponer que por tres números c m-ceautivoa de la Gaceta oiioifi y Diario de ia Marina se convoquen dichos Sres. áíiti de que en ol improrc-gable término do 15 dias á contar desde esta fecha, se presenten en etti Secretaría Municipal por sí, ó por medio do persona legitímente arito-r.zadapara intervenir en la retasación del negro Enrique criollo, de su propiedad; eu la iuteli-g ucia de que trascurrido dicho plazo, procederá este Municipio con arreglo á la Ley
Y para su publicad n en la Gaceta oficial y diario de la Marina se exni ie la presente en tíagua la Grande á seis de Noviembre de 18 76. —Juan J. de Qaray.
Ayuntamiento de Cien fuegos.—Secretaría.
Aprobada por la Superioridad laseparaciou do ¡:>s oficinas municipales Secretaría y Couta-luría y vacantes ambas p'azas por reparación •el que las desi mpeñaba, eu cabildo de 13 del ictnai, so acordó que por medio de ¡a Gaceta de ia Habana y dol periódico e! Diario de Cienfue-gos se anuncio la vac .nte de dichas plazas dótalas cada um con dos mil pesos anuales, á fin le que los que deseen optar á ellas presmten en el termino de 30 dias en la Sa retaría de ti i cargo, sus soiicitn les con arreglo al D creto de 25 de Junio de 1875, publicado en ¡a Gaceta de 2 de Julio del mismo año.—üienfuegos Octubre 18 de 1876.—E: Secretario i . te rin , Francisco Oms,
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia. Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ajuntamiento por renuncia, del que la. desempeñaba y dotada con ol sueldo anual de mil cien posos oro ó su equivalente al ciento por ciento, se convocan por esto modio aspirantes por ol término de un mes á contar desdo esta techa, á cuyo efecto los que deseen optará olla prosb otarán sus solicitudes acompañadas do los documentos quo pro viene ol decreto del Gobierno General de 25 do Ju-
Midrai) on terna á este nenh'-a/rá entre ellos
1 .>
U;.
niC> en
> acri i -• a las ct
•no del año próximo pasado: á fin do quo en su vista elija ol Consistorio los que han do incluirse en la torna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 de 1876.—Gómez. Alvares
Tuerto Príncipe.—Presidencia.
Una morena quo dice llamarse Ignacio Rutinol y sor esclava de D. Juan Loo y D'4 Josefa Cabrera, oónj'uges ya difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quienes soan hoy ses dueños legítimos y en dónde residen; la Junta acordó en ses'on do 5 del corriente, quo por el término do treinta dias se convoquen en el periódico do esta localidad y on la Gaceta oficial déla Habana, las personas que so consideren con derecho á dicha esclava para que dentro de ese plazo concurran por sí ó por modio de poder á intervenir en el expedionto del asunto, en el concepto quo de no Liacoriose continuarán las diligencias por ia Junta on la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Principo 11 do Octubre do 1876.—Betancourt.
SECCION.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moneerrate y por ante mí, eu ios autos de menor cuantía, promovidos por D. José de Trias contra D. Francisco Garrii» Canto, en cobro de pesos, está mandado se cite á D. Francisco García < ante, para que ocurra dentro de tercero dia á la escribanía del que refrenda, después del Ultimo anuncio á notificarse de las providencias que en el expresado juicio citen pendientes de notificación, previniéndole á la vez que deberá presentarse dia por dia tn la escribanía mientras no constituya apoderado, en la inteligencia de que será declarado rebelde y continuará la vía de apremio en cuyo estado se encuentra e' presente pleito.—Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial libro la pi esente.—Habana Noviembre 9 de 1876.—Fernando Novell.	A. 17
Vista la demanda do menor cuantía establecida por D. José López representado por el procurador D. Cás-tulo Ruiz, contra D. Agustín Aguirre en cobro do 345 pesos ea oro procedentes de electos de su establecimiento.
Resultando: que según expresa el vale de fojas 3 D. José López facilitó á . Agu-tin Aguirre Ja cantidad que le reclama, en efectos para ia manutención de los voluntarios movilizados en ei destacamento de que este último era Comandante.
Resultando: quo demandado Aguirre ájuicio de conciliación ante <4 juez de paz de Santo Domingo reconoció en ol acto la corteza de la deuda, manifestando que solo podi a pagarla cuando el Ayuntamiento le dé la asignación de los números que consumieron dichos efectos y que el vale lo firmó en clase de Teniente Comanda de de dicho Destacamento.
¡iesul tundo: que propuesta la demanda que contiene e! escrito de fojas cuatro y couferido traslado de ella á D. Agustín Aguirre á quien le fué entregada personalmente la còpia quedó citado y emplazado en forma según ia diligencia que obra á fojas 8 vuelta.
Resultando: que el Sr. « ou-andante Militar de e3ta villa ¡jasó al juzgado la comunicación que obra á fojas iü solicitando la detención del juicio eu virtud de las reclamaciones establecidas por Aguirre en aquedade-peudencia y hasta tanto se ventilara allí su reclamación, á lo que no accedió ei juzgado por Ja . razones del auto du fojas 12.
Resultando: que no habiéndose personado Agu ríe ni contestado la demanda le fué acusada ia rebeldía fojas i3 y se dispuso su continuación en rebeldía del demandado, re recibió el jileito á prueba haciéndole saber á las partes ciue dentro de tercero dia promovieran lo que tuvieran"por conveniente fójas 13 vueiia.
Resili tan ile*, que propuesta por el actor la »jue contiene el escrito de fojas 15 se admitió corno pertinente y se mandó exhibir con e.'taciou contraria señalando el término de nueve dias fojas 16.
Resultando; que unidas á los autos las pruebas practicadas fojas i9 á la 2t so citó á las partes para juicio verbal que tuvo electo y al que concurrió solo ia parte actora fo as 22.
Considerando que D. Agustín Aguirre fuó citado y emplazado eu forma según el artículo 11 i7 de la ley de Enjuiciamiento Civil.
onsldefaudo; quo td actor lia promovido como prueba el Juicio »le conciliación celebrado unteci juez do paz de Santo Domingo, en el que el demandado reconoce ¡a certeza del crédito, si bien expone condiciones para su pago.	.
Considerando; quede los dos testigos propuestos eu cu parte de prueba por el actor, soloba sido examinado D. Joaquín Mantecón que lia evacuado conforme el in-* errogatorlo y lauto para esta prueba como para la confronta ó cotejo del juicio de conciliación fuó citalo personalmente el demandado.
Considerando: quo D. José López por ¡o quo resulta de autos lia justificado plenamente la reclamación que ha establecido contra D. Agustín Aguirre*
Considerando; que esto uo ha hecho uso ni lia ve-
quo
nido á justificar la excepción de uo pagar que alegó eu deben ! iajemanda do conciliación.
si -
B
á r> ,
e á pretender ¡ S. tíña., falla que debe condenar y condena á D. 5 iades desijí-' Agustín Aguirre á que dé y pague á D. Jooó López la snirantes que cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos en oro .1	. H nue le reclama, ios intereses o demora desde que lué
íara constar ^	. i(lo y ¡as eostas, sin perjuicio de los derechos qua
■•cuerdo del . i tau at jomaudado para que ios ejercite coutia quien
__ai£í_i	___ii fuimii t:\ I Si 1» TY T OúA (\ i • _
, Don Eduardo Orduña y Merry, Juez Ue primera ios-atamiento tuviese al- tancia del distrito de Ja Catedral. para desechara*, todos Por c*l presente lie dispuesto eu el concurso de D. vacante, impetrará do Vicente Oxameudl, se puqliquen por ti es números de
su Presidente la di«- la Gaceta oficial el acta de la junta celebrada en el niis-su i íceiuentc, ia ais	proposiciones hechas por el deudor á qu,*dicha
■ por aquella vez a los >ge re*fle,íe.-«En la Habana en 18 dc ¡Setiembre de oo hayan presontado	lllL, e[ gr. juez y de mí el Escribano para la juu-
usas en que so funden ta dlspnésta para este dia comparecieron el Ldo. i). José Hernández Abreu, director del procurador L\ José