PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
*úm 3*3-
Mtérco'.e« 39 de Noviembre dels7fi.— au H^liirniiMt miírlir y Simia Iluminada virgen.—Circular en Punía.
PARTE OFICIAL.
—	i—^»4^——~
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno General de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
TELEGRAFOS.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se saque á pública subasta ]a adquisición del material telegráfico que se necesita j ara el servicio de las estaciones durante el año económico de 1876 á 1877.
La subasta teudrá lugar el dia 11 del próximo mes de Diciembre à las 12 del dia en el local que ocupa esta Secretaría cou arreglo al pliego de condiciones y relación de efectos que se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que ácontinua* ciou se inserta depositándose prèviamente en el Tesoro la suma de 500 pesos en oro para tomar piarte en la subasta comprobándose el deputo cou la correspondiere carta de pago que se acompañará á la proposición sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Si resaltasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por espaoio de cinco minutos.
Lo quo se publica on la Gaceta para general conocí ruimieuto.
Habana 20 de Noviembre de 1876.
El Secretario General, li. liuiz Martínez.
Modelo de proposición.
1). N. N..........enterado del anuncio y
pliego de condiciones publioado en la Giceta de la Habana de tal fecha para la subasta del material telegráüco con destino á las Estaciones en el año ecouómico de 1876 á 77 se comprometo á ejecutaría por ¡a suma de...
para que llegando á conocitn'ento de ¡as Autoridades Civiles y Militares, no pueda el into ie-sado aparecer en punto alguno con un carácter miltar que ha perdido con arreglo á ordeunaz i-y disposiciones vigentes, quedaudo no obstante sujeto al resultado de la causa que se le iuetru-ye eu el ca60 de ser habido ó presentado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes »
Loque de orden do S. E. se publica eu .a Gaceta oficial para general e.noc: miento.
Habana 22 de Noviembre de 1876.— E Bri- 1 gadier Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca.
Sección tí?
El Exorno. Sr. Intendente Genera] Je la Real casa y .Patrimonio con fecha 21 de Octubre último, dice al Exento. Sr. Capuan General lo siguiente;
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey Nuestro Sr. (q. D. g.) ba tenido á bien aprobar la propuesta hecha por V. E. y remitida á esta Intendencia General eu comunicación do 21 de Setiembre de este año, comprensiva de los cuatro huéllanos de militares que han solicitado plazas gratuitas en el Real Colegio de San Lorenzo del Escorial; quedando por consiguiente agraciados los huérfanosD. Francisco Gómez de Lator re y Arizpe, L). Guillermo de Fina y Trugillo, D. JacoboOliver é íuschasti y D. Rafael Muñoz Vera. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y de-más efectos.«
Y de orden de S. E. se publica en la Ga-cet i ti cutí y diarios de esta Capital para que llegue á conocimiento de los interesados, á quietaos so previene por esto medio que se presenten eu este Centro cou objeto de recibir el documento en que se les comunica dicha gracia.
Habana 2-1 de Noviembre de 1876.— El Brigadier Jefe do E. M.—Ped o de Cuenca.
Habana.
D. Salvador Aljurán Sánchez Capitán graduado Teniente de Infantería retirado se servirá.comparecer á hora hábil on la sección 6? de la Capitanía General para enterarle de un asunto quo le . concierne.—Habana 15 de Noviembre de 1876.— ! El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Gnenca.
1’liogo de condiciones bajo las cuales se sact á púolica subasta la adouisiciou del material telegráfico con destino til serví .io do las citaciones telegráficas durante el año económico de 1876 4 1877.
Las condiciones generales y la relación del material telegráfico se publicaron en las Gacetas de los dias 21 y 25 del corriente.
Por el Ministorio de Ultramar con fecha 6 de Octubre último se comunica á este Gobierno dineral la Real órden siguiente: '
«Exento. Sr.—Vista la instancia presentada por 1). Mauuel Arredondo y Alvarez, en solicitad de dispensa de responsabilidad por haber contraído matrimonio con D. 35 Joseía Calderón, sin la competente Real licencia cual se ro quiere como inmediato sucesor del título de CaBtilladenominado «Conde de Valle Llano» y atendiendo á las rat unes expuestas eu su precitada instancia; S. M. el Rey [q. D. g.] ba tenido á bies couceder á D. Manuel Arn dondo la gracia que solicita.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para nu conocimiento.»
Y dispuesto por S. K.- su cumplimiento de cu Superior órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Noviembre de 1876.
El Secretario, li. Ruiz Martínez.
• Giacia y Justicia.
Comisionado por el Exorno. Sr. Gobernador tíeueral para instruir el expediento prevenido en el artículo quinto del Reglamento do la órden Civil de Beneficencia por el presente convoco por el término de treinta dias átodo el que esté enterado de que el Sr. don Jorge Fio-rit Roldar, médico primero que fué de este Ejército y hoy Sub-iuspector de segunda clase del de la Península, del mérito que en mil ocho-eientoB cincuenta y cuatro contraje, ofreciéudo-ee ásufrir el primero la inoculación del doctor Humboldt con exposición de su salud y vida y con objeto de comprobar ¡a eficacia del virus deja culebra de cascabel como preservativo de k fiebre amarilla.
Y con objeto de que llegue á general conocimiento, se publica en la Gacela oficia!, á de que los quo tei-gjn conocimiento del he-cho aludido concurran á la Sección do Gracia y "Udicia, en hora de despacho, á hacer las ma-O'Hstacioncs que estimen convenientes, dentro d°l plazo fijado. Habana Noviembre 12 de 1876.
Francisco Morales López.
Juan de Lasarte, Secretar ¡o.
Zapita Illa General *««• la Siempre fiel Isla ríe Cuba.
ESTADO EÍIAYOa.
Sección 1?
Kl Exorno. Sr. Ministro de la Guerra en 5eal órden de cinco de Oc'ubre último dice al ftmo. Sr. Capitán General de esla Isla lo que 8lgue. *
«Excrno. Sr.—Enterado el Rey [q. D. g.] carta número dos mil doscientas sesenta J ^es quo V. K. dirigió ae.te Ministerio con «cnaclos de Setiembre ú timo, participando “ber dispuesto la baja en el ejército del tenieu* e de inf.uter a agregado á la Guardia Civil de j^Lla dou Dám¡ so Lite y Vargas, con motivo e ‘aberdesaparecido llevándose veinte j'tres , d doscientos setenta y cuatro pesos importe un libramiento que b zo electivo como Da-g dado que era Ull(J aquellos tercios ^ sd ha dignado confirmar la expresada de-rt&'.uucfOQ y ufipouer al mismo tiempo que e.i-Rsolücton se publique en la Gaceta oficial,
Dirección General de Hacienda.
De acuerdo con lo propuesto por la Contaduría General de Hacienda, Ordenación General de Pagos y Tesorería Central, be tenido por conveniente aprobar las siguientes
Reglas que deben observarse para el cumplimiento de la Instrucción dictada en 18 de Octubre último, con el fin de llevar á efecto el Contrato sobre anticipo de fondos con destino á las necesidades de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de 30 de Setiembre de 1876.
.
1? La Dirección General de Hacienda, del estado general que forme con arreglo al último extremo del artículo 6° de la Instrucción de 18 de Octubre de 1876, publicada en la Gaceta de 14 dol mes corriente, expedirá copias certificadas, que remitirá á la Contaduría General do Hacienda, Ordenación General de Pagos y Tesorería Central, para los efectos ■ que á cada una de las . referidas dependencias corresponde, dentro de ! la esfera de sus atribuciones, y con arreglo á los artículos pertinentes de la misma Instrucción.
2? Las operaciones todas de devengo y pago á que da lugar la negociación del Empréstito, quedan centralizadas en la Dirección General de . Hacienda, y por consecuencia en los Centros ros-1 pectivos. A este efecto, la Intervención de la Ordenación General de Pagos y la Tesorería Central, abrirán un libro en el cual, conocidos que les seau los datos que suministro el estado á que se contrae la regla anterior, y con objeto de preparar y llevar razón de las demás liquidaciones provisionales, se demostrarán todos los particulares á que se refiere el artículo 7o de la Instrucción [Modelo número 1],
3a El resultado de las liquidaciones provisionales se comunicará mensualmente, por la Intervención de la Ordenación General, de Pagos y Tesorería Central á la Contaduría General de Hacienda, en cuyo Centro se abrirá un libro [M o-delo núm. 1] donde le asentará, comprobándolo con los estados demostrativos de la recaudación | mensual que los Administradores y Colectores de I Aduanas quedan obligados á dirigir 4 dicha dependencia, así como á la Ordenación de Pagos y Tesorería, dentro de los primeros diez dias del mes siguiente.
j 4? A ese estado acompañarán los Administradores y Colectores de Aduanas, uua certificación (Modelo núna. 2) expresiva de haber entregado el importe de la recaudación, mediante recibo (Modelo núm, 3) á los Delegados de la Empresa, que previamente se hayan dado á conocer
fior ella á la Dirección General de Hacienda, en os diversos territorios á que corresponden aque-lias dependencias subalternas.
5a La Contaduría General de Hacienda abrirá otro libro (Modelo núm. 4) donde asentará el resultado de las liquidaciones definitivas de fin de año, durante los que permanezca el Contrato, y donde condensando los datos parcia-j les, te demostrarán los exigidos por el artículo | 8o de la Instrucción, en la ferina dispuesta en el mismo.
6a Los estados suministrados por las Administraciones y Colectarías de Aduanas á la Contaduría General de Hacienda, y el expedido I bajo certificación por la Dirección General, de | que trata la regla 1.	, servirán á la Contaduría
para fiscalizar las operaciones mensuales de re-| caudacion, y de base para comprobar el resultado d¡= la3 liquidaciones provisionales, formadas por la Intervención de la Ordenación General de Pagos y Tesorería Central; asentando los tres Centros, en el libro de Cargo y Data que al efecto deben abrir [Modelo núm 5] las operaciones que por „uenta del Empréstito se verifiquen.
7a Las Adm nistraciones y Colecturías de Aduanas entregarán, r spectivamente, eu la Tesorería Central y Depositarías, como cantidades efectivas á formalizar, los recibos originales que les entreguen los r 'presentantes de la Empresa en la Habana, y por triplicado en las dependencias subalternas, como productos obtenidos por ellas á cargo de las mismas, con expresión de los conceptos que los motivan, á reserva de formalizar el ingreso definitivo, cuando se practiquen las liquidaciones provisionales.
Verificadas esas liquidaciones provisionales, la Tesorería Central, de acuerdo con la Ordenación General de Pagos, procederá á la formalizacion de dichos recibos, en cuanto á la Habana se refiere; expidiéndose los libramientos y cartas de pago por el ingreso definitivo de las sumas que dichos recibos representen, en contra ó á favor de la Empresa; I03 libramientos en concepto de «Reembolso del Empréstito del Banco Hispauo-Colonial», y las cartas de pago como «Empréstito del Banco Hispauo-Colonial».
Las Depositarías conservarán en sus cajas el recibo triplicado á que se contrae el párrafo que precede, remitiendo á la Ordenación General de Pagos el principal y duplicado pira que formalice la operación como «Remesas de Depositarías» y pago ó ingreso eti firmo en la Tesorería Central de las cantidades que á la Empresa se adeuden, ó deba ella reintegrar al Tesoro en l->s términos
Eropuestos en esta misma regla; cuidando las •epositarías de agregar al libramiento de Data que se les remita, el recibo triplicado que existe en su caja y á que se referirá el mismo libramiento.
La Tesorería Central satisfará los libramientos de que trata el párrafo primero de e3ta regla con los reeibos expedidos por la Empresa, entregando ésta á su vez los pagarés del caso y en efectivo el saldo que resulte.
9? Las sumas que la Empresa entregue al Tesoro por cuenta de la recauda ion de Aduanas, y que conviene verifique diariamente, ingresarán en la Tesorería y Depositarías como «Depósitos varios por la renta de Aduanas», á reserva de la liquidación mensual, especificándose eu lis cartas de pago que al efecto se expidan á su favor, la procedencia del depósito como productos déla Renta, cuyo depósito se devolverá por formalizacion al finalizar el mes, con vista del resultado de las liquidaciones provisionales, por medio del oportuno libramiento expedido por la O rd. nación contra la Tesorería y por los Depositarios respectivos. En el primer caso se formalizará la operación con los cargaremes y libramientos opte deberá expedirla Ordenación por consecuencia de las entregas hechas en efectivo por la Empresa. En el segundo, después que los Depositarios hayan realizado la devoluciou,prévio mandato déla oficina ordenadora, por formalizacion, procederán á su ingreso simultáneo como «Remesas á la Tesorería Central», para que por la misma Ordenación, con vista de las cartas de pigo que le presente la Empresa, se practiquen las demás operaciones relativas á la recaudación de lai Aduanas,- con objeto de conocer la obtenida por ellas, lo entregado por la Empresa en el Tesoro, el saldo que resulte á favor ó eu contra de este, y por último, lo que alcance 1a Empresa de esa misma recaudación, por razón de pagarés de capital, intereses, aumentos ó cualquiera otro coucepto
Verificadas estas operaciones, la Ordenación y Tesorería practicarán lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 16 de la Instrucción citada.
10. La Ordenación General de Pagos, ante todo, abrirá un libro de registro de pagarés en que se expresarán las sumas que mensualmente deben entregarse á la Empresa, tanto por capital como por intereses y comisión de gastos y quebrantos; formándole de tal manera y con arreglo al artículo (3 do la Instrucción, qne en sus columnas queden detallados los resultados de todas las liquidaciones que sobre ellos versen, mes por mes, desde el de Noviembre de 1876 basta el de Octubre de 1886, expresando en ellas: (Modelo número 6.)
19 La fecha del pagaré.
29 El número correlativo que le corresponde.
:	39 El importe por capital.
•	49 El importe por intereses,
i 59 La fecha del vencimiento.
69 La fecha del pago.
!	7 ' La cantidad satisfecha por capital,
í 80 La pagada por intereses.
lie manera, que sumadas las columnas todas, se conozca á primera vista lo que se debe por capital y por intereses, y lo satisfecho por cada uno de esos conceptos. Los citados pagarés se re factarán bajo los modelos números 7 y 8 en su doble significación.
11. Cubierto ya el primer plazo del Em préstito, ascendente á tres millones de pesos, la Ordenación General de Pagos procederá á abrir un libro de cuenta corriente, igual al modelo núm 5 citado eu la regla 6a, en cuyo Cargo figurará esa cantidad y las que posteriormente entregue la Empresa hasta completar el préstamo, con mas los intereses y cualquiera otra suma que á favor de la misma se reconozca; y en la Data las que el Tesoro entregue 4 la Empresa por amortización, intereses y productos por aumeu-tos, según las liquidaciones mensuales basta cancelar la cuenta.
12 Con independencia de las operaciones propias del Empréstito, deberán practicarse otras parciales, creando los valores representados por los pagarés de que trata el artículo 13 de la Instrucción y á que se contrae la 10? de estas reglas, á fin de justificar el ingreso y salida de los mismos de la Tesorería Central, donde deben custodiarse después de autorizados por el Gobernador General, el Director General de Hacienda; por el Ordenador; cou el “Me hago cargo” uel Tesorero Central, y con el “Intervine” del Interventor de la Ordenación General de Pagos.
Esas operaciones no serán otras, que la expedición de cargarémes por la Intervención de la Ordenación en el concepto de “Préstamos y Negociaciones,” al recibir la Tesorería de la Superioridad los valore- de que se trata; y la simultánea de libramientos por la misma Orde nación y por gual conccp o, que se justificarán .con las carcas de pago que produzcan aquellos
con la asimismo producida por la operación definitiva á que se contrae la regla 13? siguiente, y con el “Recibí” que en los .^libramientos debe estampar el Delegado de la" Empresa al entrar en su poder.
13.	Las cantidades que la Empresa entregue por cuenta de los cinco plazos en que está dividido el Empréstito, ingresarán eu el Tesoro por medio de cargarémes que expedirá la Intervención de la Ordenación en el coucepto de “Empréstito del Banco Hispano-Colonial,” y cuyas cartas de pago se unirán 4 los libramientos originales de la operación parcial sobre pagarés, de que trata la regla 12.
14.	Las cantidades que el Tesoro entregue á la Empresa por cuenta de los pag irés de capital que se vayan venciendo y á qué se contrae la regla 10?, se pagarán por medio de libramientos expedidos por la Ordenación, en el concepto de “Reembolso del Empréstito del Banco Hispano-Colonial,” justificíndolo con los pagarés originales, en los que se estampará por el Director General de Hacienda el correspondiente decreto de «Páguese,» prévio acuerdo con la Ordenación.
Igual operación se practicará respecto á los pagarés expedidos por cuenta de intereses, de que también trata la regla 10a, con la sola diferencia de que los libramientos expresarán el concepto de «Intereses del Empréstito dol Banco Hispano-Colonial.»
15.	Las sumas que la Empresa satisfaga por anticipos de alguuo de los plazos acordados, al tenor del artículo 19 de la Instrucción, ingresarán en el Tesoro como «Anticipos del Empréstito del Banco Hispauo-Colonial,” por medio del oportuno cargaróme, que expedirá la Intervención de la Ordenación General de Pagos. Por los intereses correspondientes á esos anticipos, se expedirán los oportunos pagarés análogos á los de que trata el artículo 13 3e la Instrucción.
Llegado que sea el dia eu quo debió hacer ■ se efectivo el plazo por cuenta del cual, se hayan anticipado cantidades, se recogerá de la Empresa la carta de pago provisional que se le baya entregado, para justificar con ella el libramiento de Data como “Reintegro del Anticipo del Banco Hispano-Colonial,” y el ingreso de la suma que represente, se justificará, asimismo, por medio de un nuevo cargaréme expedido eu los términos de que trata la regla 13a, con objeto de que figure el abono definitivo’ en la respectiva cuenta.
16.	Los intereses que so satisfagan por cuenta de esos anticipos, cou arreglo al artículo 19 de la Instrucción, lo serán en concepto de “Intereses por Anticipos del Empréstito del Banco Hispano-Colonial,” justificando el libramiento que al efecto se expida, con el oportuno pagaré y el “Págase” del Director G neral de Hacienda en los términos propuestos en la regla í4a para el pago de los intereses naturales del Empréstito.
Los pagarés que por intereses de anticipos se expidan, ingresarán y saldrán del Tesoro eu la misma forma expresada en la regla 12a al tratarse de los definitivos por capital é intereses.
17.	El tanto por ciento que por razón de aumentos en la recaudación de las Aduanas, deba satisfacerse á la Empresa, se abonará por medio de libramientos expedidos en concepto de “Empréstito del Banco Hispano-Colonial, tanto por ciento por beneficio, aumentos en la recaudación de Aduanaá,” comprobándolos con los estados de recaudación de que trata la regla 4a.
18.	De las operaciones todas que la Orde-
la misma Instrucción establece en su artículo 17, y contiene á los intereses del Tesoro y á la buena administración, el impuesto de que se trata ba do ser permanente en cuanto á su forma, acomodándose en la entidad á las necesidades de la Hacienda, es indispensable que con la experiencia de los hechos en el planteamiento según la citada Instrucción con el estudio de la legislación de la Península respecto de contribuciones directas, y el examen detenido del impuesto, bajo el punto de vista científico, se formule y redacte una Instrucción definitiva que distinguiendo cual corresponde la riqueza territorial é industrial, dé en su ejecución una buena y completa estadística y proporcione la distribución justa y proporcionada del impuesto, alejando toda posibilidad de fraudes. — Al propio tiempo lia dispuesto S. M. se encargue á V. E. que tan luego sean aprobados los padrones de la riqueza en todos conceptos, |se sirva remitir un resumen general do ellos á fin de que se conozca en este Ministerio el total resultado que arrojen en las utilidades brutas y liquidas y el importe del impuesto. — De Real órden lo digo á V. E. á los fines oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica para conocimiento general.— Habana 24 de Noviembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
nación General de Pagos y su Intervención practiquen, dará la primera conocimiento á la Contaduría Geueral de Hacienda, á fiu de que pueda llevar su cuenta para los efectos de la fiscalización quo debe ejercer.
19.	La Tesorería Central de Hacienda llevará también otro libro de pagarés, igual al dispuesto á la Ordenación en la regla 10a, cuidando de anotar en él los que lo sean por" razón de capital y por intereses.
20.	Igualmente abrirá otro libro de Cargo y Data, para llevar la cuenta del Empréstito propiamente dicha, de conformidad con lo expresado en la regla 6a, y al tenor del modelo número 5, así como cualquiera otro mas auxiliar, que. considere necesario para conocer las v.cisitudes todas del Empréstito.
21.	Además cuidara la Tesorería Central de dar aviso oportuno á la Contaduría General de Hacienda de los cargarémes y libramientos relativos á la negociación del Empréstito, que realice, para los fines indicados en la regía tí?.
22 x)e todas las operaciones que las Depositarías practiquen sin intervención de la Ordenación General de Pagos, darán cuenta dentro del mismo dia que las verifiquen al referido Centro, á la Contaduría General y á la Tesorería Central de Hacienda.
Y para su cumplimiento be dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial.
Habana 28 de Noviembre de 1876.—El Director General de Hacienda. —José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar (se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Octubre próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de Y. E. número 737 fecha 4 de Agosto último, remitiendo la Instrucción formada para llevar á efecto la imposición .y cobranza del impuesto del 3U p.g ; y teniendo en cuenta la imperiosa urgencia de allegar recursos al Tesoro, el poco tiempo de que se lia podido disponer para el establecimiento del impuesto, la falta de base estadística, y que dicha Instrucción está ajustada á las prescripciones de la Real órden de 18 de Junio último, S. M. se ha servido aprobarla en todas sus partes con el carácter de provisional, dis pomen lo que al comunicar á V. E. es.u resolución, se le manifieste que, si como
El Excmo. Sr. Gobernador General da acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con el Decreto de 29 de Marzo y artículo 16 de la Instrucción de 23 de Mayo último, so ha servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. 0 —La contribución ordinaria del 30 p.g sobre las utilidades de la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y artes y otros medios de producción creada por Decreto de 29 de Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y 15 pg y subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana, empezará á co-i brarse por los Ayuntamientos en toda la 1 Isla el l9 de Enero del próximo año de 1877.
Art. 2.0 —Del expresado 30 p.g se recaudará, según previene la Real órden de 28 de Junio, el 25 p.g en metálico ó su equi-Aralente en billetes del Banco Español al tipo que mensual ó quincenalmente so fije por el Gobierno General ínterin no se resuelva otra cosa.
Art. 3. 0 —El 5 p.g restante, ó sea la sexta parte del 30 p.g que se destina á la amortización, se liará efectivo precisamente en su equivalente en billetes del Banco £s-j pañol al tipo que corresponda.
Art. 4. 0 —Para el pago de la s^xta parte á que se refiere el artículo anterior, se admitirá un 50 p.g en billetes del Tesoro ó en Títulos del «Empréstito de veinte millones,» de por mitad ó totalmente; pero sin dar á los títulos mas valor en billetes del Banco Español que el nominal que representan.
Art. 5. 0 —Los Ayuntamientos estarán sujetos á lo prevenido en el Real Decreto de 12 de Febrero de 1867, quedando sin efecto los artículos 11 y 13 del Decreto del Gobierno General fecha 10 de Marzo último por no ser necesarios, pues confia en el patriotismo de dichas Corporaciones para realizar con toda puntualidad, no solo el importe de la contribución quo se establece, sino también los atrasos del 10 y 15 p.g que resulten en l9 de Enero próximo venidero desde cuya fecha .quedarán suprimidos definitivamente estos impuestos, así como el subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana.
Habana 9 de Noviembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
(La Instrucción y demás documentos concernientes á este Decreto se insertaron en la «Gaceta» en los dias 11 y 12 del corriente.)
Comisión JÜQpecial.
i En el expediento Gubernativo, que por acuerdo del Excmo; Sr. Director general, íni-! ció esta comisiou á consecuencia del alzamiento y fuga de D. Ricardo Meuocal, recaudador de tos impuestos que se expresarán, ha recaído el fallo, cayos particulares que le conciernen son los siguientes:
Excmo. Sr.—Visto este expediente iniciu-do para liquidar los desfalcos causados al Tesoro por el recaudador que fué del impuesto extraordinario del 10 p.g sobro fincas urbanas, y el de capitación de esclavos D. Ricardo Menocai á consecuencia de su alzamiento y fuga.
Vistas las actuaciones ó inventarios praeíi cados por la Administración Principal de Ren tas do esta Ciudad.
Vistos los antecedentes relativos al nombramiento de dicho recaudador que obran en el expediente que por sepa 1 ado inslrujó dicha dependencia para averiguar los nestiuos sujetos á fianza en la de su cargo.
• Vistos los expediente» formados para liquidar los recibos talonarios y valores ocupados por la Administración eu la oficina del recaudador Meuocal pasados á eúa Comisión por dicha dependencia en virtud de aouerdo de la Dirección general de Hacienda.
Vista la liquidación formada por la Admi-•>-traciou en que Be demuestra el cargo que retaba á Menocai ha-ta su fuga, con arregio á
valores recibidos, y las cantidades á cuenta satisfechas, y la liquidación practicada por edta