I ¡, Roen rnlo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-iaueia del diatrito de Belen.
l'or es o mi segundo edicto y pregón. e..o . a o y ,» i plazo 3 l). José Antiara, natural do Cataluña. soltero c,no treinta y cuíco o fio» de edad, pn a «jilo • entro < ■ 21 ove dias contados de«lo la fecha, «> present« en 1:. c -col Nacional do esta Ciudad & descargase de la culpo <ii a le sesutta en la causa que se le sigue por hur í» <u <1 tiero y prerukis íi I). KnriquoOreus, cíe« to y segura »•« q ;0 si ¿sí lo hiciere se le&flniiuistrarA recta y cim- li ItHtida y de no. solo declatará roheule y ooiUiiuiTz£ luourso en las penas de la Loy» dan 'oso por ba«tnn^ los estrados (leí juzgado para las notificaciones y J®1« trImites que ocurran Habana Octubre 2 \e lti¿ú. h-Conejo. Por'su mandado, Carlos Laureat.^ ^ ^
El Sr. D. Francisco Villamil Juez de primera inatañóla de la villa y partido de Cangas de luco.
A los que el presente vieren bago saber: que en las diligencia* que en esto juzgado penden porla u»un'>n-ui¡i del que refrenda 3 instancia ' id Ldo. I). Manuel R »driguez Araugo, vecino leí Corral, arrabal de es a villa representado por el procura'or T). (terva io Ma nadan sobre que so lo declare hcedero d * sus lujos D. Marcial v I) 10 luardo Teodoro fallecidos eu esta inn-mi villa Dl Marta Luisa fallecí da si endo monja prolesa eu Caiatayud y D® Alberto María del Cármen fallecido en la ciudad do la Habana, en providencia del día do ayer acordé llamar por segundos edictos ;l los que se crean con derecho íí heredarles, y cumpliendo con la citada providencia, por el presente como segundo edic to les cito y llamo para que al término de de ÍO dias 3 contar desde la inserción de este en los respecti vos periódicos, comparezcan ante este juzgado 3 decir de su derecho adviniendo que hasta ahora no se ha presentado persona alguna,—Dado en Cangas de Tinco 22 de Agosto de 1878.—Francisco Villamil Angel Menendez Reigada,
Don Antonio Romero Torrado, Caballero ' omendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.	,	•	,
Por ol presente hago saber que en auto de *.o del ac* tual se ha declarado Intestado el fallecimiento del ultramarino D. José Jara y vtartln, natural del pueblo ds Trigueros provincia de Huelva, ve ino de esta, soltero, ccnio de cuarenta y seis Hilos de edad é hijo legitimo do D. Juan y Di Luisa y por sus herederos ios que conformes 3 la ley deban ser! >, los cuales *o convoca por el término de treinta dias, que empezaran á correr y contarse después del último anuncio, para que comparezcan en este juzgado por la escribauía del actuario, íí deducir el derecho de que se crean asistidos.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Pinar del Rio 28 de Setiembre de 1878.— .tornero.—Por Su mandado, José Perdomo.	E O 14
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e«te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 3. don Saturnino Hernández y Martin, natural de la villa de los Llanos en Santa Cruz de la Palma vecinode Regla, casado, marinero mercante y de veiute y siete aílos ds edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel d< esta villa a descargarse de la culpa «pío le resulta eu la causa que se le sigue por bigamia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y vi ¡ni ni-

menos qae. ostentes en
uAmero set*
dos al fallecimiento
una casa situad A eu 1 ati v ciuco, retasad '
le
a cali en et
ocho I
Ayi
HOY
nte centavos, otra id uii-unlen'o número volute y dos ciento* seis peso, ocho oentuvos los, Merced, de cincuenta y «ici
Francisca, de veinte y si feis en
D. JoséRatlle, con-leí Manzano ! mil veinte I a calle del ¡ ida en mil ¡aves mimen ciento *, en cuatro-cu ^trecientos
cuatro uu en , retai ios esc i. altos,
Por su mandado, E 14
>, Pilar, de troiut * y Fermín, de catorce, en doscientos pesos yadvirtiéndose que so admitirán píoposi-luales por cufia Una de *a* casas y escla-z.is Octubre tí de 1878.—Vicente Morales de
trará justioiay de lo contrario se le declarará rebelde y cuatro cuartón contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanaba- ■ con su cubierts coa Octubre JO de 1870.—Navarro.—Por mandado de ! boles, platanal
olienia i
i-n'us i ochenta todo • clones tu yo-.—Ma
Rada.—Por manando de S. S.—Juan A. Bttancourt.
H 18
A consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. Julio Varona contra D. Múreos J. del Solar sobro pesos, ha dlspuesti e! Sr. Juez do primera instancia del distrito do Jesús María: que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se publique estar señalado el día 7 de Noviembre próximo 3 las ocho de la mañana en el juzgade calle do Neptuuo número ciento noventa y dos para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en el caserío de Gojlmar, la primera da frente al mar v Consta de quince metros ochenta milímetros de frente y ochenta y cuatro metros cuarenta mi11 me tros de ibudo, tasada eu siete mil quinientos ochenta y un pesos cuarenta y un centavos oro, y la otra da frente á la casa Conocida por ia de rfahater, la cual consta do doce metros ochenta y cinco milímetros da frente por ochenta y un metros chiouenta centímetros de fondo, tasada eu tres mil doscientos sesenta y cuatro pesos oohénla y cuatro centavos oro, por si hay quien quiera hacer proposición ocurra ft verificarlo el día señalado.—Habaua y Octubre lo de 1876.—Eugenio Ponton.	R 1 >
En los autos testamentarios de D. Júime Parlé que cursan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por aute mí, se ha dispuesto por S. S. se haga saber al público eu tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 24 de Octubre próximo venidero, á las once de su mañana, y en las puertas de este juzgado sito en la calle de Jesús María al número 18 y medio pn-ra el remato de los bienes quedados al fallecimiento del referido Pcrlé, consistentes en un tren de pesca eu la bahía de la Habana con dos canoas y habil’tacion para una, un chinchorro, una curiana, ochenta talos do cedro seiscientas tejas, dos tablones, un vivero de depósito un cepo de madera dura, dos rizones de hierro, dos arados, uu utensilio de cocina, un armario de pino, diferentes piezas útiles para las embarcaciones do pesca y cinco esclavos varones de diferentes edades, ta ailo todo e, tren con sus anexidades eu ti es mil seiscientos ochentay cinco pesos en oro: una casa eu el pueblo do Regla calle de los Co os número noventa y nueve con un solar contiguo, compuesta de cincuenta y cinco y media varas de frente incluso el solar v cuarenta y ooh > varas de fondo, tasada en cinco mil pesos en oro; un potrero titulado «el Fráile» compii sto de siete cabal¡erias con cercasen su mayor parte de piedras y dividido eu seis cuartones tgm-bie cercados de piedras, cuatro de ellos terrenos de, la bor queocupan aproximadamente tres y m día caballerías y los dos cuartones re*tant sd 1 potr ro con su ca-
a de vivienda de tabla y tejas y una parte de manipostería, dos casas de chiqueros, casa d carretas, otra casa pequeña »ara depósito de madera-, un tinglado can su tanque y > ozo dos nfnchos paragadineros, un ; oz > en 1 centro de potr ro cou cuatro tanqu s queda servicio 3 cuatro cuartou s con su correspondient bomba y llave, a d horconaduru y guanos, palmares, ftr-
Coa Octubre 10 de 1870.—Navarro.—l’or manuauo ac i poies, piacanai, mobdiario pobre, cuyo potrero s halla tí Sria. Luis J. M riu.—Y para su publicación libro I situado n la boca de.libacoa, ju-isdiocion de Jártico; el presénte. Guanabucoa 10 de Octutienoróro de 1878.— j los aperos y herramientas de labor son: cinco carreras, Luis J Marín.	E	O 17 j	una piedra de amolar, un pisón de hierro, dos barretas,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡	veinte y cuatro yugos de tiro y harado, una mandarria,
llamo y emplazo á D	Félix Francisco	de	oto, cuy s>	tres cuñas de hierro, diez cajones de albañilería, cien
generales sé ignoran,	para que dentro	del	término de t	ladrillos un encerado, diez guatacas, cuatro machetas
nueve dias contados desde la focha, se presente en la ’■ ~l	"
cárcel de esta villa <1 descargarse de la culpa que le re-
pulto en la causa que se le sigue por alzamiento y estala, cierto y seguro de que si asi ioluciere se le administrará cumplida, justicia y de no se ie deolanuú rebelde y contumaz é ¿¿curso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgarlo para ias noiific clones y
<	e ñas trámites ulteriores.—Guanabacoa Octubre 9 de Í376 —Navarro.—José Sosa y Cantillo. E O 14
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 3 la parda libre Catalina Miranda, natural de la uttbana, soltera y do 17 años, para que dentro (>el tárm no do nuevo días contados máde esta focha, ¡ .i .sente eu esto juzgado á evacuar un acto do Justicia i • lo y segur * deque si a*t lo hiCierose lo administrará
<	.no piula Jus icia y de no - le declarará rebelde y con* i .m iz é ii'icf sa en las peuas <1 i estrados» 1 Juzgado parala I mitos ulterior-s.—Guanaba»
I iVarro.—José Sosa y autill
la ley y por
notificación« tu. 7 de Outub
bastantes * y dem as re de 1878.
de chapear y corte, una pala, una sierra de dosj manos y nueve arados del pais; las monturas son, una silla y freno en mal estado y dos aparejos con serones, la dotación do esclavos s compone de diez de diferentes sexo t y edades y dotador de anlm .les de cerda vacuno caballar y mular vanas aves, según pormenor que Be halla eu ei inventario; un almacén de maderas y tejas, de toce vara- de largo por seis de ancho, cou su colgadizo y un muelle c’u su carril y nuevo de construcción, tres yuntas do bueyes, dos vacas con su crias, y un caballo, que se encuentran en la estación los Pinos do D* Salvador lasip; un balandro titulado Cova-doDga con .-u apare' > y voiúmen, forrado y claveteado, eu cobre un uu pecaefio bote tasad > n dos mil pesos en oro; cuyobalaud »porhallarse proindiviso no safe & remate «hora, (lirio potrero con todas sus anexidades y balandro está tasado eu veintsy siete mil noveoien-
10'. 1.1
via a
<•■*.
(.I'D
<1 : '
!.. 1“-1 crei 1 > ! 1 o
En
Par
me;
to,
Ve
rte J r su-oca i crie en
:ocu ' as.
. ;.
i'ogio diedri el pro
<1 OÚlo
la i
E
mera
O 14 instancia
;nn-
Of anun- o por to intestado deD. e ran arques vio Monte Corto, ■gunla ley deben se lo, á, las personas i la herencia pa-‘ preaeuten con :ir el de que se e hasta ¡a fecha ales d lucio
). Francisco <1
le Velarde. Juez <1 pr y de Guadalupe.
■ c de, he dispuesl ic > ol lallecimieii )ruo y Pesenti, JM herederos á los que >■ doseles nuevamente asi como ; dderen can derecho ftoptar (i término de veinte dias s: lentos justificativos á uedue ti . >s; con advertencia de qu ib ado ya los. sobrinos caro ad-.s i'. Gaspar Joaquín, O. Ig. o- Fulgencio, D. Cárlos José y i . O rué ( í-la.—Y para su pulvicncitm por tres nú e consecutivos de la Gaceta oílciall'bro el presenil la Habana 3 18 de () itudre d 1878 —Eulogio de ¡•do—Por mandado de S. S., Arturo Gallctci.
E 17
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza 3 los que se crean cou d rocho ñ la herencia del pardo libre tu hiel tíandobal y García, de estado c isufio, domiciliado eu esta ciudad de donde era natural, ei cual falleció en la misma en 28 de Abril de 1871 sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta di. s contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan 3 d ducirio en esto juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiuteatato por la escribani de' infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justi .ia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre 9 de 1876.—Eu ogio do Velarde.—Por mandad > de tí. 8.—Manuel Baireto.	E O 17
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie al público el fulleci diento intestado de D. Antonio Hermenegildo González de Villazon. umuial vio Muros, provi acia de Oviedo, soltero, de ochenta y cinco años de edad, hijo legitimo de D. Juan González y de Dl Antonia Grande y p i sus lie rederos 3 los que legul-men te le sucedan, llamándose al propio tiempo á las personas que se consideren con derecho 3 optar a la he-renclr de dicho individuo para que en el término de treinta dias 3 contar desde la publicación del presente ocurran 3 deducir el de que se crean asistidos.—V para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente,— Habana y Setiem re 2i de 1878.—Eulogio de Velarde.— Por mandado de S. S.—Rafael del Pino.
E 15
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de la Real Sala tercera de Justi ia de esta Audiencia. Certifico: que eu la causa seguida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ce. pibal contra don llamón Espino-a de los Monteros y D. Cárlos de García Puelles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, do veinte y cinco años y censor de im-prontu, procesados por injurias graves 3 la Junta déla deuda del Tesoro, cuya causa se oncuentra elevada 3 esta Real Sala en consulta fie la sentencia dictada, se ha dispuesto por aquella que por este segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace á don Cárlos de García Puedes, pura pue se prese-te dentro de nueve dias aute esta Real tóala y Escribauía de Cámara del infrascrito 3 evacuar un acto de justicia en la referida causa, apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz y por Invstautes los estrados de este ¡Superior Tribunal. V para su publicación en la Gaceta oficial en nuevo números.consecutivos expido la presente. Habana Octubre 8 de 1876.—L- Manuel Jaime. EÜ 8
yv consecuencia dei Juicio iulestado dei ulramarino Capitán de reemplazo <i»n Federico Gómez Medina, ha dispuesto el tór. Dr. J). José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disinto de Jesús Mar a, se convoquen 3 los que se consideren con derecho á heredar los bienes del finado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de está capital por el término de treinta dias consecutivo ■, cu yo individuo falleció oí diez y ocho de Noviembre dei
to cu i 'on oro; una situado en la ni do tabal y tejas noinorudos tóuu o:c: con SUS Cié' un cayuco viej olo us > v otro vi
OI)
Ifrt. na -
varadero do ma una casa de tal • le madera dura ; di tos le mude' de diez y siete t d.» lanar de cen
con •; dur idos i a \
co:
tizada
!) ¡o d.7. Don Lar: de es:
año próximo pasado en esta capital, natural do la clu dad ilo Jaen, viudo, de cuarenta años deedad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispoue Ja ley de Enjuiciamiento civil en su artículo trescientos seteutu y uno, debiendo concurrí • al jui io con ios documentos que lo acrediten y cou poder a pío curador instruido y expensado. Asi lo ha dispuesto su señoría en el juicio referido, tramitando este eu p...«l de olido Habana y ¡Setiembre ló de ls78.—josó jin-nuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Pérez.
LO 26
UGUATES.
Don Eduardo Orduña, Jutz de primera instancia del distrito de 1« Catedral.
ran hacer pr.-po-icionea a todas' las pe.
< jo bra de D. Mauuel t '¡fuentes y Con t ‘uw-s en tabaco torcido-, cigarro*, esc u mulo color moro azul y demás útil» v na lubrica de tabacos, tasado t«d-? en v . >oi.atro.pesoat.remlay o( h )cent ' vellidos de que lasuoasta ten ¡ i •ferró ts :nte a lu* doce < u ti juzgado, to u»U ado n ¡mero di. i y ocho . de ¡;. .
tesos sotanta y cinco ceníavos en i tuiadala Monja y tren dé pesca ! > J ibacoa coa su casa da Vivienda *u mobiliario pobre; »los viveros acisco de Paula y Desvelo; tres caen atro enviadas on sus enseres, a depósito, uu chinchorro de me- . uu rancho de tabla y guano, uu j y herrajes con molinete y cadena, i ej;: a uu lindado cor horcona dura ! jado de guano r on su barbacoa, dos ! i, dotación de e-rlavos compue4a i ar mes de diforeute o Jado*, gan i- ¡ algunas aves en la boca Je Jabuco, i uu rancho de horconaduru y tablas, cobijado de guano, i difunto j tasada di; ha ranchería ia Monja con cifren de posea j lana, i), j cu diez y *-.*is mil setecientos cuarenta y nuevo pesos i en >ro.—Diez y . olio solare* eu Hoyo Colorado puutb j qu. titula . Cangro eras tasado en doscientos peso* eu oro; Cuyo bio-ies importan en conjunto cin renta y tres mii quinientos ochenta y dos pesos setenta y cinco centavos eu oro i cluso el balandro Covudongaque queda proindiviso.—Y para quo Jos que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el día señalado, libro la presente, haciéndo entender 3 los lidiadores qu no se admitirá proposición alguna que no cubra el íntegro precio déla tasación y que no esté gaiau-carta de abono.—Guanabacoa y Setiembre —José Sosa y C ntillo.	R 12
<&■ do la Torre Juez ue primera instancia y lila y su partido judicial.
Por morio del presente ejicc i se anuncia al público star señalada la audiencia del dia 81 del corriente 3 ias doce de su mañana, para que teuga efecto el remate de Jos bienes correspondientes a! intestado de D. Juan Blanco y Diaz, consistentes en una casa en esta villa, un caballo varia* ropas y muebles de uso del finado retasados todos eu ciento cuarenta y nueve pesos en oro, y cuarenta y un pesos quince centavos en billetes 3 fin de que los que quieran haeer proposición ocurran el dia designado a las puor as tlel juzgado donde tendrá efecto la diligencia.—Dado en la villa de Guanajay 3 7 de Octubre de 1876.— arlos Q,. de la Torre.—De órden »ie tó. tí. Manuel de J. Arocha.	R O 14
En io* autos de lates'amentaría del Eterno, tór. D. Agusiin Valdós At'óstegui, conde de San Esteban de Cañougo. ha dispuesto ei tór. D. Sebastian deOubisy Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, aute mí: que por ties números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 10 de Noviembre próximo entrante á las doce de la mañana se ha de verificar en ei juzgado, sito en la calle de tóau Miguel número ochenta y nueve, de una casa situada en ia calle de *au iguacio número setenta y dos, tasada en ciento setenta y tres mil cuatrocientos cincuenta y siete peso* cincuenta y nueve centavos eu oro, 3 fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señaia-doa ó ante 3 la escribanía de mi cargo 3 instruirse, ad vir iéudose que servirán de tipo para la subasta los dos tercios del avalúo ascendentes á la cantidad de ciento quince mil seiscientos trei ta y ocho pesos cuarenta y dos centavos y que solo se admitíráu proposiciones por ei íntegro precio de dichos »los tercios én oro y al contado y con solo el rebajo de ios impuestos* que sufre la linca y que quedará reconociendo »*1 rematador.—Y para su publicación libro la presente. Habaua 7 de Oc-tubrtrde 1878.—Antonio García Brito.	R 14
Fu ia pieza de administración »le ia testamentaría de don Juan Ferrin 3 instancia de parte, ho dispuesto se repita la subasta .le los diez y siete bocoyes de masca-hado que de ia última zafra det ingenio Pales.ina existen eu los almaceues de Regla cuyo acto deberá celebrarse el ciia üie y nueve del corrieute 3 ias doce do la mañana en la tóala de Audiencia del Juzgado, bajo las liases y cc ndicioues que siguen: PrimerLas pro pos i ciouos se liarán en p legos cerrados que lo* mieresados presentaráujeu ei¡acto.-,Segunda. Los bocoyes e entregarán eu dichos almacenes sin relleno cou la taradel doce por ciento. Tercera. El piecio se satwará por ante el escribano actuario a administrador judie al eu ia forma que sigue: el aproximado de cincuenta arrobas por bo coy será entregado el mismo dia »ie la venta, asi como ol impar .u de ios cuscos a precio corriente de piaza y la difereuca del peso en ei día eu que esta se verifique, eu cuyo act>intervendrá el admi tistrador judíela . — Ouar-
t L.t a ; udlcaoiou se hará por ei total de bocoyes y se pesaran guu se especifica en la »dáú«uia anterior en ros dici .as siguiente* 3 la venta, sien io de carga del comprad. ■ los gust-*s »ie almacenaje, seguro »’ nemas que la ex .•acción ocasione. Lo que so hace público por ripresoli: que sxpldo. Habana 4 de Octubre de 876 — Eulogio de V .arile —lia aol del P.uo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libróla prese, te en la misma leena.—Raíce! dei Pino.	. R 11
. y
. de maní. Ootubri
Vient»
isdiecin >or oí i>
10
o cu laescrii
de 18.G.—O .
mía i
irac
<4
■s de R i Ja, J> •di tn.o tó ir d
—L
pz de
;e e ' dia
ihiheri
a ru
, nú.
eouas que quie-teneuems de la				TOCATOKÏAS.	
n pallia, cou« u torio», carpe	is			Vng'	l Curro* Marti.-, Juez deprime”:'
necesarios t		ins	ui.UCl*'	(l-.'l M (db	nate, et a cali* «¡ae pu ¡iota l-
fe :• ; • y uu	il;	s	libimi	lo 1). a	é ilari Carillo, hoy á mi «ar¡:
vos ca oro	l\:	u	., V r	.r ». ei pi	ig > D. losé u • riero, n ' .aral d
ci (lia 2"	i.ì	Y		». (.A’A'll:	cur : 7. iit'Uio y Ci>m> úc u a rent »
ea 1h cari.:	a	■ì)	CO ìi. 0	1 • C ut » • 'it .	i , ; oí ¡«-sHjiH a o. Amonio Fu
?. ios .. .líos «-.•	tei	••Iti Jc	, liti	pu.isfco	u-* por ire* nú ..«ros u-uhwiUiVj
cullili, -ü.	Í «,		k» >Hc	- il O. Cì Hi	4« (’•>-1V(K]_UC i\ (licko 'ili ilVL'o, pai’
0. Agiscili	/a	19	o a ¿uu	O --io . u	o d axes, des de pub.»Jadoei Ú tini
O 17		fUUid' lO >		‘ »‘I’úñ a*	eu e»te juzgado' • evacuar uu aci.
ori’ !;v¿4 i Un 1	Ul	de	ju>uc	il'. £iz	"uri Cirri 1. Ypdia qu» lo «iispues
Ciudad y sil	ji!		lv-‘ ,-^i	III1 IX	o • lupiim: u«-:, liorola prcioati
			la ìiil	> a a 2'	e relè.puro de Ii76.—Manu«-. Ilo-
al pii i »i ivo, pi JK IH‘J ùr		mi	!ìo /j P .L il		G O 17 . i por ei tór. J ,ez de pi iin -«: iris
li «s ira a ,> ac!		tli*	tei ue	•.'tr o •	l Alar cu io.* autos de la testa-
et remate de	1 Oo	b.UliCii uu		>». de R./* A»	.mon Duarte, se ha dispuesto que
por tres números de la Gacela oficial se oonvoque 3 Ii.1 Brígida C rdova, como una de lu* herederas del citada Dtiarte, para la junta que debe verificarse 3 las doce del »lia 19 dd corriente en el j ti'gado calle de San Miguel número ochenta y nueve, cuya junta tiene por objeto que la* partes se poujjan de a‘‘u r.lo acerca de la persona en quien deba recaer el nombramiento de administrador judicial de jos bienes con apercibimiento de que se lle-va ;i 3 efecto lo que acuerde ia mayoría do los asistentes.
Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro • la presente.—Habana Octubre 9 de 1876—-Ldo. J. Ramón Portooarrero.	O O 17
El tór. Juez «ie primera instancia de esta viliay su jurisdicción, por ante mí: ha dispuesto eu la causa seguida cmi ra et moreno libre José Germán Sánchez, por incendio, se convo mo en tres números consecutivos »le la Gaceta oficial, 3 la morena Francisca Solar, natural de la Habana, soltera., de veinte años de edad, costurera y vecina que filé de Regla en la calle Real número 187 y 3 I). José Suarez, natural de Asturias, soltero, <íe veinte y cinco años, vecino tiel mismo pueblo cala calle Real bodega conocida por el Botafuegos; para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan en este juzgóle 3 va-uar un acto de justicia. Gua-habacoa Octubre 9 do 1.876.—José Sosa y Cantillo.
O O 17
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
dol distrito de Mouserrate en esta capital.
En la causa formada contra D. Pablo Raurcll, D. Mariano Cajigal y D. Pedro Ortiz por el delito depla-gio, se ha dispuesto en auto de esta fecha, convocar eu tr*s números de la Gaceta oficial 3 D. Luis Trelles y Dl Ursula Tamayo 3 fin de que se presenten en el ju/gado, sito calle de Hornaza número 36, 3 evacuar un acto do justicia en ia citada causa.—Habaua Octubre 4 de ls76. Angel Curros.—Por maud .do de S. tó. Manuel Domínguez.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distuto de Beien, que pot tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 3 D. Joaquín Fernandez y D. José Antonio Tuya 3 fin de que dentro de los cin co «lias siguientes al de la última publicación, comparezcan en este juzgado, sito en la callo de Compostela ndinero 09; 3 evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua 9 de Octubre de 1870.—CárlosLaurent.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del dis rito de! Cerro, ha dispue 4o que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 3 D. Bernardo Pichel, cuyo domicilio se ignoran, p raque dentro de segundo dia comparezcan en el juzaado 3 un acto de justicia.—Habana 11 de Octubre do 1876.—Ledo. Luis Rodríguez
C O 17
Eu . causa criminal formada por homicidio de D. Blas Pei-ez Trian-i, ol tór. Juez do primera instancia se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficiat se convoquen 3 Jos panentesjnas próximos del • itado Triana para que eu ei término de quinto dia se presente!» en este juzga h> 3 manifestar si se muestran parteen dicha causa.—Y para su publicación libróla presóme.—tóagua ia Grande 7 de Octubre de 1876.—Antonio de Palma	C O 17
Por este mi torcer edicto y pregón, cito llamo y em -plazo al moreno José Valdes Alvarez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias después de pub.icado el último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad 3descargarse de la culpa que le resulta en ia enusa ¡ue se le sigue por falsificación, cierto yseguro de que siasi io hiciere se le oirá y administrará recta y piidajustioia y de no solé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado puraque cou ellos se entiendan cualquier tr imite que ocurra.— Habaua 11 ue Octubre de 1376.—Angel Curio*.—Por mandado tle tó. S. F> ruando Novell.	C O 17
El *r. D. Augej Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito dei Mouserrate, en la causa seguida porlesi lies 3 D. Beuito González Bello, ha dispuesto por ante mí que so cite por tres números de la Gaceta oficial al expresado González Bello, paraqu* comparezca eu o 1 juzgado, sito calle de Bernaza número 36,3 evacuar un actade justicia eu dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 de Octubre de 1870.—Ftrnaudo Novell.	C O 17
El tór. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate lia dispuesto en la causa formada contra D. Victoriano Folgueras por.hur-to de una máquina de coeer 3 Di Dolores Taroncher, se se convo pueden tres números de la Gaceta oficial 3 D. Gregorio uzrnau, veciuo que era de la calle de la Misión á fin de que comparezca eu el juzgado sito en la calle de Bernaza núm 38, áevacuar un neto dejusticiaen la mencionada causa.—Habana 4 de Octubre da ¡876.— Manuel Domínguez.	<■ O 17
El tór. D. Eduardo Orduña y Merry, juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, ha dispuesto ou • por íre > números de la Gaceta oficial se convoque ai Dr. V i mió Andrés Azoy para que comparezca inmediata ¡n-nte en la escribanía de mi cargo 3 instruirse d i u in providencia que le concierne eu causa criminal, Habana 10 de Octubre de 1873.—Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, »pie por este me llo y por tres números consecutivos d ; la Gaceta oficial, se cite ai jóvoa D. Eduardo Fatohó y Ros, para que dentro de tercero dia después dei filtini > anuncio,
3 las once de la mañana, comparezca on este juzgado calle do Han Miguel número ochenta y nueve, 3 hacerse cargo de uua notificación en la causa que so le siguió por falsificación así como también á tres personas que-conozcan al expresado Fatohó y puedan declarar que posea algunos bioues, con el íiu de que dentro del misino té mino v 3 la hora y eu el lugar indicado comparezcan 3 declarar lo quedes consto sobre dicha particular.— Y ara su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute en ia Habana 3 7 de Octubre de 1876.—Mateo G. Alvarez:	O O 14
A consecuencia de actuación dejulcio verbal de faltas cursado de oficio, ha dispuesto el Sr. Juez de paz pri mor su píenlo del distrito de Monserate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, se cite por este órden por ignorarse su domicilio y residencia, 3 D. Pedro García, como curador del menor D. Francisco del mis no apellido, para que el dia hábil posterior 3 i a tercera publicación, en la Gaceta oficial, de doce a dos de la tarde, comparezca eu este juzgado de paz 3 instruirse de lo peudie ite y eva-ou.ir un acto de justicia en el precediente donde lleva la representación del relacionado menor.—Y Para su cumplimiento expido ia presente.—Habana 7 de Octubre «la 1876.—Gabriel Muñoz, Secretario.
O O 14
Ldo. D Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
líe dispuesto que por tres números de la Gateta Oficial se convoque 3 las personas que puedan dar razón de la h ri la que recibió la tarde del dia 28 del mes próximo pasado Agosto D. Francisco tóecoren en la calle de Aguiar frente al número 57 por uu bilterero, 3 fin de que se presenten eu este juzgado, Habana 9», 3 declarar lo que sepan y les conste —Habana 4 de Octubre de 1878.—Sánchez y Romero.—Alberto Cliiappi.
C O 15
He dispuesto que por tros números de la Gaceta oficia! se convo pie á Di Juana B iez, natural de Canarias, soltera, de 44 años, vecina que fué de Aguacate 77, para que en 1 í audiencia después de esta publicación, se presente en el juzgado, Habana 9 ), para uu acto de justicia, apercibida de rebeldía.—Habana 4 de Octubre de 1878.—Sánchez y Romero.—Mateo G. Alvarez.
C O 18
Ei Sr. D Eduardo Orduña y Merry, Juez »le primera instancia delrlistrilo déla Catedral, lia dispuesto por i aute mí qu por tres números de la Gaceta oficia! se cito para que comparezca en este juzgado al tór. Ayudante ¡ de Policía que fué, de apellino Domingez.—Habana 7 ¡ de Octubre de 1876.—Ldo. Agustín Vaierio
O O 14
El Sr. Jmz de primen instancia del distrito del j Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí. que por í este medio y por tres números consecutivos de la Gace-! ta oficial, se cite ;.I moreno Víctor Doroliug, de nación congo, soltero, de treinta años y vecino que fué déla calle de las Virtudes, para que ootn arezca en este juzgado calle de tóau Miguel número ochenta y nueve, 3 la* once de la mañana, 3 haeerce cargo d - una notitica-| cion en la causa que se le siguió por hurto; ape.cioido i si n > " verifica délo que hubiere lugar, asi como tain-¡ bit u á tres per otias que conozcan al expresado moreno y pu.:d>.n asegurar que posea alguuos bienes, alinde que dentro del mismo término y 3 la hora y en el lugar uesiguado comparezcan 3 declarar lo que les conste sobre el parti :ular. Y para su nublioacion on la Gaceta oficial libro la presente on la Habana ¡i lü de Octubre de 1876,—Ldo J. Ramón Porto jarrero. O O i 4
El tór. Juez de p huera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este iredio y por tros números consecutivos de ¡a Gaceta .Acial se cite al asiático CáStulo Rodríguez, natural de tóoalao, Holtero, de veiute y ocho años y vecino que fué de la calle do las Figuras número veinte y cua -tro, para que dentro do tercero día después del último anuncio á ¡as once de la mañana comparezca en este juzgado callo ds San Miguel número óchenla y nueve,
. hacerse cargo de una notificación en ia cama que se le siguió por lesiones, apercibido si uo lo verifica de lo que .hubiere lugar; así como también 3 tres personas qué conozcan a expresado asiático y puedan asegurar i¡ue posea algunos bienes, á fiu deque dentro del ruis mo término y i la hora y eu el lugar designado emu-arezcau a declarar 'o que les conste sobre ei particular. Y para su publicación un la Gaeeta oficial libro la pre sente.—Ha ana Octubre 10 de 1876.—Ld >. J. Kainon Portocarrero.	C O 14
E. tór. Juez de primera instancia de esta villa, ha fisp-.e» i ce i <**t i focha y por ante mí: qu > p.-r tres úm u-us cousecu iíos fie la Gaceta ofie.al su naga saber <1 moreno Da iderio Sánchez ósea Leoncio Santa Cruz sutural fie < ieufuegos, soltero, vio campo y esclavo de i>! Dolores Santa Cruz, que laasc-n-eucia de las eos.as Ycasiouadaxen la causa que «•* lo siguió en este juzgado por ¡esioues á D. Francisco Romero, es du cuau-oci líos cuatro pífeos cinco centavos oro, para qu d ntro de quinto dia déspuei del último n un- ie, comparezca en ¡ i escribanía d 1 que suscribe 3 manifestar su oufoi-iiida-J ó. -fiisaolimieuto, apercibido qu en casocoutra-o, se procederá é ua. rob .cion y io demás que cor . ispoad-'.— Y pa a su publicidad libro la presente.— Gdana; ¡y jeiuore 9 de 1576.—Antonio Feroz.
C O 14
PARTE NO OFICIAL.
Habana 14 le Octubre de 1876.
Casa» n* .oo :'*rrv. — Diariamente s»> a Iniinn.tia I» vacuna v so o:m consultas i cuan«»* las soliciten, en estas caso* si ¡ai »‘las, la fiel primer distrito, calle de la ’abana mim. 73; a del segur. 1 >. ou la calle de Jesús Marra num. *!). U» del torcer distrito, calle dei Asoilá uáuicm ar i*, mu cuarto, calle de Manrique número 89; a ,|«i (j'iiik... ,guare/. *1'«. 93: la d«! sexto, ca--Heilo lU-t/Sve?. núm. 23, y i» del sétimo, calzada de Jesús dei reunió num. 376.
J'nntarjnivns .íí sanana.—Primer distrito.—No i>H hiendo numero siiticieute de profesores con quien »!-• tornar, pros-tari serviciuei priiüero que so presente.
Ywian.-di mi atrito.— No habioud-.» número suficiente de nrouvo.«* em quieu nlferu ir, prestará servicio el pr
‘Iwm uo
■Irrar.r «»/zrí/O.— 6O hab'oú 1» fecultáMVO* silficlnil tes con uinen auer *». prestará ei servicio e! primero pie se rai:u»>”'*
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VI. TOR SANTURiO Y COMP.
Fíl Sábado 14 del corriente se rematará por esta venduta y por disposición dol Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pitar los bienes dejados 3 su fallecimiento del ultramarino D. Narciso Iglesias, bajo el órden siguiente 3 las 12 del dia, se procederá al de un bote son su vela, que está tasado en 209 pesos billetes, el cual se hallará atracado ul mutile de Caballería; en el mismo dia á las cuatro déla tarde en la calle de Luz núm. 45, continuará el de los baúles con las ropas que contienen, ademas un reloj y una leontina de platina esmaltada tasados todos estos objetos en 40 pesos en billetes del Banco, no admitiéndose proposiciones que no cubra ia tasac on.
El lúnes 16 del corriente á ias cuatro de la tarde se rematarán en la calle del Obispo uúm. 55, tos armatostes, muebles y «lemas enseres retasados en 2000 pesos en oro, según inventario que estará de manifiesto, (pie por disposición «luí Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento le fueron embargados 3 los Síes. Gurry y Miijares, por contribuciones, no admitiéndose proposiciones «pie no cubran los dos tercios de su retasación.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El dia 21 dei corriente y siguientes 3 laB cuatro de ia tarde se rematarán por esta venduta al mejor postor ó por lotes y de órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, 3 consecueucia de la riuiebra de D, Celestino Mir inda, todas las existencias de las peleterías «La Granadina,» calzada del Monte esquina A la calle del Indio y «Modas de París» situada calle del Sol núm. 62, accesoria A esquina 3 Compostela, teniendo lugar la -ubasta en ios puntos doudo se encuentran dichos establecimientos, principiando por el titulado «La Granadina» donde estará de manifiesto la tasación ol dia designado. •
SOilüDADl S ANONIMAS.
Cimiiiaitia «le Caminos de Hierro «la 1;» Habilita.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 2t del reglamento "de "esta tóoeie dad, se convoca 3 los tóres. accionistas do la misma para celebrar J unta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á las doce del dia ea los altos do la Estación de Villanueva. .En dicha reunión se presentarán: el dictámen de Ja Comisión nombrada para el exámen do las cuentas respectivas ai año social terminado en 30 de setiembre de 1875, e! informe y cuentas correspondientes al año social ue concluyó on39de Setiembre de 1876 y el presunuesto para ol corrieute año, se renovarán uu consiliario y dos sustituios db la Junta Directiva, «jue han cumplido el tiempo de su ejercicio, y se tratará de todo io que se estimare conveniente 3 los intereses sociales.—Habana 12 de Octubre de 1876.—Pedro González Llórente, Secretario.
PA« VE MtiKUANTIL.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcas principales do 1. ° y 2. ° piso pira 24 funciones con 96 entradas. Palcos terceros id. id.
Grilles principales id. id. id, id.......
Id. terceros id. id. id. id.......,«..*.....«
Butacas para 24 funciones con 24 entradas ...................*...»..•••••••»••••
Lunetas cabeceras id. id. id. id.........
14. del centro id. id. id. id Sillones de tertulia id, id. id. id., ld. de cazuela id. id. id. id........

F.I Mártes 17 del corriente 3 la. cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en ia calle de Luz núm. 44, por disposición del Excmo. tór. Presidente, del Excmo. Ayuntamiento lo • muebles embargados por contribución 3 D. Klloy y tóalles, consistentes en una mesa consola, un tocador, un so á, dos sillones y seis sillas, tasado lodo en 85 pesos en billetes.
PUERTO DE LA. HA BAN A.
. ENT«A»»AS iiili TRAI1N1A.
Dia 13.
De Liverpool en 19 dias, vap. esp. Rita, cap. Gar-teiz, ton. 607, con meres. 3 N. Deulofeu.
---Santander, Oorufia y Puuno-Rlco en :-2 dias, vap.
esp. H ibana, cap. Cim.ano, ton. 609, con frutos 3 ¡•ami, Sotolougo y Comp. Pasjs. 1575.
---Little Glace Bay (O. B.) en 28 dias, bare. ing. Ocean
Express, cap. Crosby ton. 490, con carbon al Gas.
---Santander en 19 dias, vap. esp. Guipuzcoa, cap.
Chaguert, ton. 449, cou frutos 3 Sam3 S. y Comp Pasjs. 1021.
NALIiDA».
Para N. York vap. amer. Clyde, cap. Kennedy.
---Veracruz vap. franc. Villo de San Nazaire.
cap. Galland.
—N. Orleans vap. amer. Tappahannock, cap. Cooksey.
$	576
jy	408
	648
m	576
	84
	90
v	84
yy	42
yy	30
I.80 El abono con*t;vr4 de 48 funciones, dividido eu dos turnos de 21 funciones cada uno, alternando.
2. p Los Sres. abonados qae quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en ia D receion cou ia anticipación de btda, pues en el dia de lo función, se expen-j derán las localidades que áutes uo hayan sido i apartadas, a quienes primero las soliciten sean ó * no abonados.
i 8.p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de algún artista s» sustituirá con otro; ai es posible, y si nó; se I cambiará la función ó se suspenderá con el debi-i do permiso de la Autoridad.
PRECIOS POR FUNCION'.
Un paleo sin entradas...........
I I. torceros id. id............
Un grillé principal id. id......
11. tercero id. id............. .. ..
Uua butaca con entrada..........
Una luneta id. id..................
Un sillón do tertulia id. id....
Td. de cazuela id. id...........
Una entrada general.............
TTua id. á tertulia.............
Una id. de cazuela.........

$ 20 12 26 20 4 4 2 1 2 1
55
• •••• ••••••
75
UUI lEAl'i I TACOS.
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sus trabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCÓ DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas, —arlas. Elisa D’Apoute y Angelina D*Alborto.—Primera contralto absoluta.—Srita. Elisa Galimberti.—Pri. meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Z iccometti.—Primeros liantonos absolutos.—Sr. Zeuone Bertolassi y Sr. Egisto Petrilli — Primer bajo aliso uto.—Sr. Domeuico Dal-Negro.—‘Primer bajo caricato;—Sr. Julio Cam pagnoli.—Otro bajo.— -ir. Miguel Atienza.— D una comprimaria. — Sr». M rcel Loz*da.— Tenor comprimario.—[Eu ajuste.] — Bajos comprimarios.—S -. José L »reto y Sr. José Aguila | Director «le escena.—S r. Egisto Petrilli.— Maestro Director de orquesta.—Sr. Juan Aber-ie.—Otro maestro Director y Concertador.— Sr. Antonio del Vade.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Migu“l Baró.—Cuerpo de coros de ambos sex >s y orquesta.—[G uardaropía.]—Sastres.—Sr. Procópio Ma (donado y Francisco González.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.— 1). Francisco Calderón y D. Nicolás Cruz.—Utilero-—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
N0TA.—E1 abono se abriiá oportunamente eu ia Dirección del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
.brancisco Marty y Gutiérrez. GRAN TEATRO DE TACON.
Función extrañad i liaría
Para el Sábado 14 do Octubre de 1876
En combinación «on la compañía española lírico-dramática y coreográfica de los tóres. Prats y Comp,
i Para hacer su presentación en esta capital la eminente artista
ESMERALDA CERVANTES.
1? Se pondrá en escena la zarzuela en nn acto,
UN PLEITO.
2?
ADIOS DE LA GOLONDRINA.
3? Aria de la ópera
LINDA DE CHAMOUNIX.
4? Dúo de majas del tercer acto de la zarsuela EL BARBER1LLO DE LAVAPIE8.
BAILE DE LAS SILFIDEtó. 6? La zarzuela eu un acto
7?
EL HOMBRE ES DEBIL.
EL CARNAVAL DE VENEOIA
Empezará 3 las ocho.
TEATRO LER8UNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1878 3 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica. 14. función de la temporada.
12. & de abono.—Turno 2.®
Para el Sábado 14 de Octubre de 1876.
lada
Se pondrá en escena la zarzuela en dos actos, titu-
LAGRAN SASTRESA DE MIDALVEN, A continuación el bailo nuevo titulado UNA FIESTA ROMANA. Terminará con layarzuela en un acto, titulada DORM.
Empezará 3 las 8.
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMIS80 CARTELLO.
TEMPORADA INAUGURAL DE 1877.
Que dará principio en Enero próximo y para la cual ya hay contratados como base del Elenco que en breve ae completará ios siguientes distinguidísimos artistas de ios teatros de Lóndres, Taris, Madrid, IScula de Milán, San Petersbur#o, Lisboa, Viena,Berlin, Barcelona. Móscou, Dublin etc., etc.
Primas donnas absolutas dePrimíssimo Cartello.
Signora Elisa Villar de Volpini.
¡áignora Alizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Signore Antonio Franchini.
Signare Ricardo Petrowieh.
Primeros barítonos absolutos.
Siguore Aquiles Medini.
Siguore Víctor Oarppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores do orquesta, y 60 coristas de ambos sexop.
Continúa abierto el abono para 60 representaciones dividido eu 4 turnos para los palcos, j en 2 turnos para lunetas y demas localidades.
Precias de abono
en
billete*
Pro*“6nio* plateas y principales, par»
15 fu ciOú“8 con 60 entradas........ $ 472 50
Idem «ie 2. ° y teioer piso............. ,,495
Palcos «Orneas / principal«-............ ,, 472 50
Llenad ,2. ® riso....................... „40*
Limólas pt. ra SO funcione* huí éiitrada« ,, 67 60 ld-m de c ; b«e era l »ra ideio............ 75	_
Anfiteatro prmieia	fila			 67
Idem do?.*, 3. » y 4 *						 40
Adulto» do tertulm	p»r& »tlein....,		 „ 27
idem do pareisc			-		lil • ••••••« ft Xl/
Precios porfuncion.	Contaduría.	Despach
Prosré'iitia {ilatei'8		
y prlncipales...	$ ?«	$ ?A
Id. de 2? y 3 ° pio«. Falco» platea», y	„ 21	2»
principali s		„ 26	„ 25
Id. id. 2? pitti	 Lune tua con «n-	„ 21	„ 20
1 rada	 Antiteatro li tilt	„ 5 25	„ 5
con Ideili ......... Id. il, Si 4! ni.	». 5 25	„ 5
i«'. id	 Asieutoa «li. o ri i -	„ 4 25	„ *
lia id. ni		„ 2 45	2 »» T
Idem «le Farai......	„ 1 70	1 «
Entrada generai...		„ ?
Idem à terni :a....		
Id«m 3 Faiaist _...		il 1
lite, dei, Gobierno y	Gb-vebai /*8
