V
Ju tende »eia de Ulércitit de la isla de Cuba.
Sección directiva.—Negociado segundo.
Aprobado por o! Excmo, Sr. Capitán General en 15 de junio úitinio el pliego de condiciones para contratar un vapor que preste el férvido de trasporte entre Nuevitas y el Bagá; el Sr. Sub-Intendente Militar encargadodel cea- en la Gaceta, pacho de esta Intendencia se lía-servido ordenar i Habana 19 de Julio de 1876.—1 que el acto se veriliease el dia 20 de! corriente á j MartinL opez.
buque en disposición de principiar á desempeñar el servicio para que fué contratado.
16	El remate no causará efecto hasta que obtenga la »probación del Exorno. Sr. Capitán General.
17	Los gastos de soba-da, escritura y testimonios que se necesiten son de cuenta fiel contratista así como el importe de su publicación
Gobierno Militar de la Habana,
Don Francisco Rodriguez Moreno, Comandante de ni—



Inspección de vigilancia dei fi? distrito.
ACCIONES.
O.—Jcsfi
,,,.	, , , ..„„i , ■	.	, i Queda sin val r la cédula de vecindad de la peniu
Uu tena, l'iseal de I i ( omi,ion permanente de esta Lula expedid A fav r de 1). José Al varea del Riego,
por,31 l'x',|no rr- C'qntati General etc.	natural de Asturias, solt ro y >lo lü años de edad que
toa ri^Van0'. p °r T«l<í ’i"	tH*.lclot olto >’ lliUno ú desembarcó el 9 de O-tufare último en esto puerto, por
las morenas Rosa Qareiay Corieepeiou Armas para que ' 1 -1 -.*-u- —...	-	•	.. . 1 .	’ ¡
en el término d<; diez dias á contar desde la publica-
ción del presente edietose presenten en esta Fiscalía sita en 'a calle Real de Regla mlm. 18 al objeto de ratificarse en declaración que en catisa criminal tienen prestada.—Habana 7de Agosto de 1876.—Francisco Rodríguez.
babel- sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial i:bro la presente.— Jaban a Ago to ó de 1870.—Fermín Perez.
que i
las doce de.su mañana en esta oficina bajo la presi -leticia y con arreglo al pliego de condiciones y
mede o de preposición que se urne
ría en lo Gaceta oficial "y -e halla do manifesto en la Secretarla de la misma en horas hábiles.
Habana Atrofio 9 do 1876.—El Comisario de Guerra de Ia clase Secretario, Agustín Vwn-Baumberghen.
Habana 4 de Agosto J velia T.—Hay ím sello Geneial de ¡a siempre fiel Isla de Cuba.—fcì. JM.
de 1876.—Aprobado, que dice.—Gap tañía |
La cédula cabeza de familia número 348" expedida por esta ruspecciou en 5 de Jimio de 1875 á favor del pardo libre Hipólito Boligau, natural de la Habana de -*5 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y que-Nestol- Montesinos y Torreas, Escribano de las diligen- da invalidada.—Habana y Agosto 10 de 187G —Fermín eias de inventario, formadas con motivodei fallecí- | Perez, miento del sirviente de! Hospital Militar de esta Plaza D. Juan Fernandez, del que es Fiscal el Te- ] uiente D Bernabé Sainz.
Modelo de proposición
I)on....vecino da.....enterado del piiepo
de condiciones ineerto en lo Que ta oficial del
La cédula comensal número 2088 expedida por esta T,,	.	,,	,	....	, Inspección en 15 de Febrero de 1873 A favor de D. Ma-
Edicto. Debiendo procederse a Ja venta en pública uuel Antonio Alvarez y Perez, natural de Asturias, de basta de los prendas y efeoos que dejó ¡í su fallecí- 131 años soltero, depeudieute ha sufrido extravio v leuto i . Juan Fernaudexsirviente del Hospital Mili Ique la invalidada.—Habanay Agosto 10 de 1876.—Fer-
Pliego de condiciones hi jo las cuale i re sao i á pública subasta el íletameuio de un vapor 1 para el servido de trasportes militares en t,re Nuevitas y ol Bagá según orden del! Exento. Sr. Capitcn General (le 15 de Junio j último.
....	* *L^	j
1.1:5 El vapor ) uedo ser de éüce ó de ruedas i cou casco de hierro ó de madera y calar á á lo ‘ sumo seis j ié?, siendo eu andar ele ocho o nue- ! ve.mil'as por honi, tendrá cámaras con cama i o'- ¡ tes tn la que puedan alojarse cómodamente de ¡
| dia..para subastar o i flota tr.ento de un vapor
I que preste s ’s servicios entre Nuevitas y el Bi-í gá se compromete á d sempéuar dicho servicio ¡con cutera sujeción al expresado pliogode coi 1 diciones ni precio de.pesos mensuales eu bi-|p>ou Vicente
subasta miento
tai; se convoca por este edicto, a las personas que deseen adquirir aquellas, se presenten en esta fiscalía sita en el Cu rtel de la Fuerza, donde se hallarán de manifiesto eu ios dias 13 14, 15, 16 y 17 del actual. —Habana 7 de Agosto de 1870.—Vto. Bno. El Fiscal, Sainz. —Por su mandato, Néstor Montesino-.
lletes del Banco Español de la Habana.
Habuua...................
Firma del proponente
Alonso y Diaz Comandante de Infante-
qumee á veinte jefes y ofida’e-« y sollado para j número 6. trescientos hombres do tropa, por lo menos medirá mas de setenta toneladas de cabida líquida p ra carga: ofrecerá toda ia seguridad áptteeibie y do Carecerá de cuanto sea necesario para él seivicio ájuicio do ia3 Autoridades dé marina.
2. * El vapor estará á disposición déla Administración Militar para prostar les servicio-que so le ordenen por el Comisario de Guerra Jete Administrador de JN'u vitas, bien s a 'qam
Alcaldi» í or regi mica!«.
D. Pedro Pablo Pelacz, ha solicitado permiso de e sla A leal lía O-rregi miento para matricular la maroiPdc cigarros titulada «Los Oh. r. ritos de Jaruco# para ei uso de la lúbrica de su propie lad establecida en la calle dei Inquisidor
ria y Fiscal permanente de ¡a comisión militar de es|a Plaza, etc.
Edicto.-Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ios paisauos D. Eulogio de Armas (a) Yoyo, D. Dioniosio Hernández y I). Manuel (a) elPo-llero, cuyas generales se ignoran, para que eu ei término de nueve dias contados desde esta fecha; se presenten eu esta Fiscalía, Reina 63, para descargarse de 'a complicidad queles resulta en lu causa, que instruyo por homicidio dePsereuo D. Vicente Ares, y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía eu Consejo de guerra.—Habana 9 de Agosto de 1876.—Vicente Alonso.— Por su u andato.—El Escribano Juan Martínez.
i y Agosto I
min Perez.
La cédula número 1734 de comensales expedida por esta luspeeciou en el alio de 1874 á favor de D. Cárlos de Jesús Valdés, natural de la Habana, soltero, talabartero y de 19 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 3 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 7095 expedida por esta J napeccion en 9 de Noviembre de 1875 á favor de D. Miguel Echanoz Z ilueta, natural de Alava, de 21 años soltero y dependiente ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Agosto 10 de 1S76.—Fermin Perez.
La cédula número 2082 expedida por esta Inspección en 6 de Abril de 1876 á favor del asiático Matías Sansón natural de Cantón, jornalero, 49 años y vecino de la calzada de Cristina ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 10 de Agosto de 1876.—Fermin Perez.
Baneo español da la Habana.....	48J á 49 P.
Banco Industrial............... 93 á 97 P.
Gompañía española alumbrado de
Has........................ 16 A 17 P.
Compañía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio....... 11J á 12 D.
Compañía de almacenes y Baneo
de - an José................ 18 á 19 D con dv?
Compañía de almacenes de Hacen-
dados....................... par a i p. con dv?
Caja de t horros, Descuentos y Depósitos de la Habana........... 124 á 125 P. con dv?
La Alianza, Compañía de Crédito
y Seguros.................. 44 á 45 D.
Almacenes de Santa Catalina.... 17ál8 D.
Compañía cubana alumbrado de
Gas..... ................... 54 á 55 D.
Compañía Caminos de Hierro de
Habana..................... 33 á 14 D. ex-dv?
Idem de Matanzas á Sabanilla. 23 á 24 D.
Idem de Cárdenas y «úcaro.. 39 á 49 P.
Idem de Cienfuegosá Villaclara 59 á 60 D.
Idemde Ságua la Grande..... 49 á 59 D.
Idem de Sanct-Spírltus á Cai-
barieu................. 3 á 4 D.
Idem del Oeste............. 67 á 68 D.
Idem de la Bahía de la Habana á Matan zas............. 85 á 86 D.
el trasporte de er ferinos do tropas, do ganado ó material ce guena \ l oj.> entre ánibos puntos ó en la misma bahía de Nueviías ó para oirás comisione- que so estimaeeii oportunas y tuviera i bien deponerlas p'or medio del expresado Jefe, la Comandancia General del departamento dei Centro, i-iendo obligación del buque hacer pollo menos cuatro viajes redondos por enema entre el Bagá y JMuevitns.
3.a El dueño ó a-mador del vapor podrí aprovecharse del servicio del público, utilizándose del pasaje y cargado particulares, siempre ^ue con eilo 110 so inoguee! menor daño al «ei-ricio mifitar, el que debe ser siempre preterido eu absoluto y sin excusa alguna.
4.04 La duración d(d contrato será por el tiempo, que convmga a la Administra« ion Militar, ñero no podrá bajar del plazo de seis me es
5. a El buque estatá dotado de un Capitán, del numero de oficiales y marineros que sean precisos, con arreglo á las ordenanzas de marina y asimismo tendrá les fogoneros y demas empleados (jue reqaiei,au la maquinaria y deina-atenciones dul buque.
6.65 Los eervici' S que se le ordenen ¡-edn desempeñados di aíro dei plazo raiionul < ue re quieran ó al efecto to señale, siempre que ei tiempo ó accidentes detdeiza mayor uo lo impidan. E11 los casos dudosos que puedan ofrecerse se acudirá á la autoridad militar leed de M riña, en eleoucí ptoque cuando las cansa? procedan de mal servaio y otras que dependan dula voluntad de los dueños ó déla oficialidad y tripulación, se exigirá á los causantes la responsabilidad comi-guicnte del caso á la vez que 'a Administrado a Militar, podrá do momento, Hi tar por cuenta y riesgo fiel contratista otro buque que pueda llenar el servicio, siu reparar en < o t) ni en que tuviese mejores condiciones que el contratado; en el concepto que cuando el vapor tenga v. -«• limpiar fondos, componer lá máquina,« que poi otra causas análogas suspenda el servicio no se abonará el flete correspondiente al t;e¡npo «pie hubiera dijalo de navegar á menos que los «. ;.e ños presentaran ante? ono vapor que i-u ti luyera convenientemente á aquel, previo infotme de la Auti rulad local de Marina,
7.* L.03 sueldos del capitán oficiales y tripulación, su manutención pago de piácimos, derecho de puer os, taro? y todos los Jemas que estén oetubl. culos ó so establccieiau «11 adelante mu de ( uenta del contratista, a; i como el carbón puta el censan o tic lu máquina.
8.81 El sobrecargo ó mayordomo tendíá ebligi cion do icoibir, cuantos if et< s se le entreguen p< r los funcionarios de Administración Miiibrpura ser conducidos á cualquiera de Jo? pi.utos en que del a tocar ed buque, siendo responsable de la fiel entrega 111 los casi s do naufragios ú otro de fuerza mayor de los cuales no •reiulte culpabilidad civil ni crinom.1 en il expedente ó sumaria que te formase se-.un el caso.
9. a abonará rm nont imente en lu Habana el jni 1 orte dei flétame* to, para lo que se presentará ¡a oportuna cuenta tor duplicado con certificado dei Comisario de Guerra deNiu vi in que aomhté que el vapor desempeñó eatbiacto-riameiite sus sel vitio durante el mes Je referencia.
10	t\ expresado Comisario de Guerra, lo rr.hmo que les Jefes sup«rioies de Administraron Militar podrán ¡ usar abo do «leí baque cuando lo tengan por conveniente, para inspeccionar y asegurarte de cuanto cons dereu conveniente al bien dpi servicio en todas sus particu Bridados.
11	El 1 recio límite par i el run de será de mil quiniei tos pesos eu billetes del Banco Espinel eu cuya suma-entre el precio del lletaimn ¡ey el consumo de carbón, así como todos ios gastos indicados eu lacoidic'on 7ade eslepiicgo.
12	Las proposiciones se liaran en j apel del sello octavo, tn pliego cerra«lo,y so piescotarán al tril uuul de subasta di sde media hora antes que la tiflaladu para Ja subasta. A cutas preposiciones te apoinj añatá carta depag.. que ac redi-tehabeice depositado en laTesorsria <tu Hacienda júblien, la cantidad de mil ío.-os en billete--del Banco Español, eii e l concepto que no serán tdmitidar, las que calezcan de este requisito, ce ntiDgan rasj aduras ó enmiendas y no estén redactadas c< u suj.ee on al modelo adjunto Ce intimido ei tribunal de subasta y dada la bola p ra la apertura,no siráu udmiúdas ñus j>rc-pesicicuts, ni podrán retinóse las ;a presentadas.
13	Si !erulta‘--(,n dos ó mas imposiciones igua'cs y aqeitbbUs como ru & beneficiosa^, se ¡huirá puja verbal ei tre sus au!ores,’cerrándose (1 remate, á favor de 11 que ( frtciera m¡«y«,r vu Ljn.
14	La persona á quhn se le hubiera hecho
ieacion, queda obligada á prestar fianza
allot
l&adjud
de tms mil pesos enbiihtesdel Banco Esj que depositará en Hacienda pública, precisanti qu te dentro de los cinco primeros dias stguien fes ála lecha en (pie bo comunique Juajrobacion del remate.
15 También dentro do los primeros quince dias á contaj- desdo la misma f cha, será reconocido e! buque por la Marina de Guerra, y presentará el contratista acta que acredito el resultado de! reconoíimicuto y porla cual conste a«-i-lifiHnoqno el buque reúne las condiciones rique-tiiíS en a primera usuiti de este pliego. Cinco eias derp ucs de r ■ un«.cimiento e ebe estar ol
Lo que se a> uncia por meilio de la Gaceta oficial á fio de que los dueños di marcas puedan examinar ( 1 diseñe do lu que se pretende matricular, y (1 que se « rea con (lin cho á oponerse presentir sus redamaciones en la S. cretaiía de e-fe Corregimiento en el pr¡ ciso término de 10 (lias, á contar desde la techa do esta convoca tuiiü.
Habana 31 de Julio de 1876 —Moreno.
r
V tv.finti MUi/eir
Marini
u O;
/■utrio k la liaban
La cédula de menores número 3*34 expedida por esta Inspección eu 9 da Abril de 1875 á favor del pardo libre Mauuel Chapel, natural de 8. Cristóbal y de dos
■ . Febastian Sotomayor y D. Manuel Landò };un soliciltulo per mi so de esiti Aleni« iti Cori* gi-rniento, ¡ara estabieeer un depòsito de barca y materiale* de fabricacion ni la calle do G-Reilly numero 29.
Loquele annneia | or medio de lu Gaccta
olienti, à lin d perjudi a Jas put-nos eu la Secret» el precis > término d
¡uo ¡as ¡mi sonas. quo se
fecha de t sta Habana 3(
««Ian [ ívsontar sus reclamaci0-rí.i de c?tc Corregimiento, en odio dias “ »..-»»■+" i* «mu.! convocatoria.
de 1876.—M- reno.
Agosto
D. Francisco Porto y D. Andrés Pedro Ramírez hau solicitado pera iso en esta Alcaldía Corregimiento para matricular ia fábrica de cigarros titulada «Neptu-110» pora su uso, en ia calle de Manrique núra. 80.
Lo que se anuncia por medio de ia Gaceta oficial á fin de que los dueños demarcas puedan examinar el diseño de ia que se pretende matricular; y el que se crea perjudicado presentar sus reclamaciones on la Secretaría de este 1 orregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria, j, abana 29 de J uiio de 18 G.— Moreno.
D. Angel Beuito'Maria y Latieg.ií, Teniente de Navio añ£? ^ad ha sufrido extravío y queda invalidada, de la Armada, Fiscal delegado de la misma.	-Habana y Agosto i de 187b.-Ferimn Perez.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, T	,
llamo y emplazo á José Olían y Cadornica, natural de x La cédula comensal número 357 expedida por esta Sta. .Aibenia, provincia de la Coruña, casailo, de 31 luspeccion en 3 de Marzo de 187o á favor de D. José años de edad, tripulante que fué del bergantín español I Luis Delfín y Esquivel, natural de la Habana dé 16 «Progreso» para que dentro de nueve dias contados des- Plos.??* , ¡o y tabaquero ha suf«ido «xtravlo y queda d eslafecha comparezca en esta Fiscalía paraque pies- ¡¡¡validada. Habana y Julio 29 de 1876. Fermin Perez,
te un acto de justicia eu el expediente que en queja T ... _________ , “	„„„„
promovió contra el Capitán (iel mencionarlo buque.— T La cédula comensal número 3228 expedidapor esta Habana Agosto 7 de 1876.— Angel Benito María.—Por Inspeccion en 30 de Junio de 187« á avor da D. Nico-su mandado, Rafael Muñoz.	líls y Martínez, natural da Cananas de 29 años
’	_____ casado labrador y vecino de la calzada de Vives núa.
Por decreto del Exorno. Sr. Comandante General 117°, ha su Ir i tic e x trii vio y queda invalidada.-Habaua del Apostadero fecha veinte do Julio último recaído en U Agosto o do 1876. Fermín Perez. el expediente que instruyo con motivo del extravío do	r	...	.	......
la cédula de matrícula fólio 1666 que poseía Hilario	Inspección de vigilancia del 7. distrito..
Üelmás y Foruet, hijo de José Antonio y Agustina,	.	,	,
natural de Vinaroz provincia de Ca-tellon de la Plana, Habiendo padecido extravio la cédula nüm. 2616 casado, de 44 años de edad y matriculado de su provin- ¡*e cabeza do lamilla expedida en 12 de Mayo de este eia: se liaservido disponer que por etlictos y en números a¡¡°> á favor del moreno libre Anastasio López Villa-contur desde | de los periódicos oficiales de esta Ciudad se anuncie al I vicenc¡°, natural de Matanzas, casado, zapatero, de 53 públicu la pérdida dei citado documento el cual queda a^.os« y vecino de la calle de la Salud núm. 139 y so pu-cumplt tameute anulado y que se le provea «le un du- I ,"¡.ca p?.r,aTsu invalidación.—Habana Agosto 7 de pilcado para que acredite su clase: habiéndose provisto 11^76. El Inspector, Pablo Casanovas. al interesado de un documeuto provisional para restt
crean
tuirse á su matrícula expedido por el Sr. Comandante de Marina de esta Provincia por haberlo .así solicitados Y para geueral conocimiento libro la presente.—1!abana Agosto 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Inspección de vigilancia del 8? Distrito.
Secieti ría
SíJ ií-JS!'-..
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 2 del actual, del suministro do piedra para la composición de las calles de esta ciudad, por ol término do dos años y con estricta sujeción al plie. go de condiciones formado al efecto; el Illmo. tír Corregidor, Presidento so ha servido disponer vtioi-
Hablendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con el número 1648 se expidió per esta dependencia en 25 de Noviembre de 1874 al cabeza de familia D. José González Rivero, natural de la Habana, casa-Por e¡ presente anuncio se convoca á D. Manuel do, de 28 años, tabaquero y vecino de la calzada de Je-Cer iuda Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 32 sus dei Monte núm. 293; el limo. Sr. Alcalde Corregí anos de edad y á D. Manuel Cañáz Marta, soltero, de 20 dor se ha servido resolver se provea al interesado de años de edad que procedente“ del puerto de Marín lie- la del corriente año y se publica la invalidación de garon á «staCiudad abordo «leja corbeta «PrimeraSusa- aquella en tres números de la Gaceta oficial.—Habana na» como pasajeros en el año de 1875, á fin de que se 1. de Agosto de 1876.—José María de) Cristo, presenten en esta Fiscalía dentr > dei término de quinto	__2
dia á contar desde esta fecha para un acto de justicia — Queda sin ningún valor ni efecto la oédula de ve-Habana Agosto 4del8T—Angel Benito Maria.—Por ciudad cabeza de familia número 450, expedida por la su mandado Rafael Muñoz.	| Inspección del sétimo distrito en 12 de Abril de 1875, á
lavor de D? Isaac Parra y Lafore, natural de Madrid, soltera, de 34 años de edad, por haber sufrido extravío, —Habana Agosto 11 de 1876.—El Inspector, José Ma ría del Cristo.
Dirección Stibinspcccion da Sanidad Militar. Junta superior económica.
Debiendo procederso á la licitación verbal para va á anunciarse que la referid» subasta tendrá lugar I adquirir por compra directa ropas para dos ó tros nuevamente el dia 23 del actual, á la una de la tar- mil cama« y tros mil barras do catre do majagua nado on la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva ra los Hospitales militares do esta Isla se hace público a fin de que las personas que quieran interesarse en este asunto, concurran alas 12 del dia 17 dol presento mes á esta Dirección Subinspeccion, planta baja del Hotel mititor [casa do viudas] donde estará de manifiesto el pliego de condiciones de la misma.
Habana 8 do Agosto do 1876.—El Secretario, I José Solis.
de
y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Julio último.
Y cumpliendo lo dispuesto so hace público poloste medio para conocimiento de quienes intereso.
llamón de¡ Echa-
Queda sin ningún valor ui efecto 'a cédula de vecindad expedida por esta Inspección en Mayo del año de 1814, según el índice respectivo, al número 046, al moreno libre Miguel Herrera, natural do la Habana,
| soltero, de veinte años de edad y vecino de la calzada de Jesús dul Monte núm. 375, por haber sufrido extra-I vio.—Habana Agosto 11 de 1876.—Ei Inspector, José María del Cristo.
Habana 8 do Agosto do 1876.-
0 ama.
Ilabiéndoso extraviado al Recaudador do arbitrios del Exorno Ayuntamiento los recibos por censos del acueducto ao Fernando VII queso expresan á continuación, el Illmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidento ha tenido á bien disponer .su publicación on la Gaceta Oficial, á fin de que caso do ser habidos se entreguen en la recaudación expresada, advir-tiendo que se han tomado las medidas conducentes para que no sean satisfechos, sino á persona debidamente autorizada.
Relación uue se cita-.
D. Joaquin L. Rivero. ...
... «Salvador Aguiar....
... José Plá..........
... Juan Bulet.........
... Antonio do Córdova.. ... Cirilo Chasagno.....
Galiano n9 . Villegas . Maloja . Vives Monto Obrapía
18.
» 69. » 25. » lí)6. » 361. » 74.
§ 30 40. » 30 .... d 36 65. » 30 30. » 42 75. » 26 15.
Habana 7 de Agosto de llamón de Echavarña.
1876.— tíl Secretano,
T MHC Kit A SKCJ
JO
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta «le rematado-íes ia licitación verbal anunciada para este diá, para el suministro de algunos víveres, c-rnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares d - esta plaza durante el próximo mes de Setiembre, se avisa por medio Uel preente anuncio nueva licitación que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 21 del corriente; para qué las personas que quieran interesarse en ía misma acudau hacer sus proposiciones á la Secretaria de esta Junta, pudiendo hacerlo en las anteriores para informarse de las condicioims á que deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que os precios le los artículos se marcarán eu los víveres por arrobas y kilógramos, y en los líquidos por arrobas y litros.
La expresad 1 licitación se mantendrá abierta hasta a una de la tarde desde cuya hora eu ajelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la compa-
Iiiuía Piotcc o ¡iJurisdicio ufi ilo Liberto <le «a un bañil.
que de las mism»s se hará á presencia de sus au- pulgonas
.. „1 _____ ____ 1 i, :  A X	i.___1 ^	. 1	L>.-» i-1.11
Habiendo sufrid* extravío la cédula de vecindad que por esta Inspección le fué expedida en 24 de Mayo de 1873 con el número 78 al cabeza de familia D. Igna oio Gómez Betancourt, natural del Calvario, soltero, de 27 años y vecino de Jesús del Monte núm. 283, el limo. Sr. Alcalde Oo regidor ha dispuesto se provea al nteresado (lela del corriente año y se publica en tres números de la Gaceta oficial dicho extravío declarándola nula y de ningún valor.—Habana 11 de Agosto de 1876.—José Maria del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad I cabeza de familia que por esta Inspección se expidió eu 29 de Enero del año próximo pasado con el núm. 7 á favor de D. Antonio Feo y Ci linter«) natural del Calvario soltero, de 33 años, labrador se anuncia en tres números de la Gaceta oficial para que quede sin valor ni efecto proveyéndose al interesado de la del corriente año.—Habana 8 de Agosto de 1876.—José María del 1 Cristo.
Orden de la pinza del 14 de Agosto ae tSífi. Servicio para ei 15.
Jefe de dia.—D. Pedro de la Fuente, Coronel primer Jefe del Batallen de Parada.
Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
iV¡-ae-tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español.-Guias del Capitán
General.
Idem del Cuartel de Madera. Compañía de Cha-
El Eremo. Sr
Secret, ria. Alcalde Corregidor,
Presidente r.e
ha Servido disponer que se convoque por quince dias consecutivos á los herederos de D. o uIonio Nuñez .Martinez ó á las personas que so consideren cou derecho al dotninio de lasierva Justa Acosta comprendida entre bis bienes dejados al fallecer a«juel, cuya esclava so llalla sujeta á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 186«' y 71.
Lo que de ór en de . E, se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Habana Agosto 4 de 1876.—El Secretario, ¡ ermó-geuts Je liner.
E! Exento Sr. Alcalde’ Corregidor Pre iden-ue esta Junta, te lia scivido disponer, cu acuerdo dol dia 28 «le IuLó último, s¡ cite poi ¡uiuee días c.onst coiivos ai tq o ion-do de D. I-i-dro D- mingo tz, na»oral de Canaria?, y dueño de la moreu 11 ,Miiia de lu Taz Corpa, óá las ¡ (rsonas que te l óntideren e< n derecho á ia propiedad de la íef rica dei va, para que ocurran ella, por conducto «lo esta Secretaria, á deducir los derechos que les as fetan, reí ¡acto á la morera Maria de 1< Paz Conga, que pide su libertad como sexagí naria.
te dt
Jo
p r esto medi IL« hr n a y nes Jeliner.
uc de orden
á los expresad« Agesto 1. - de
E. se hace público
s
•8 «lile«
1876.
• Hc> mó ;c-
Siu ücattira 2. ^ d«l Exorne. Ay¡ ntamicnio, calle de Compostelu núm. 55
El Exorno. Sr. Gobmador G iieral cn co-municacioii da« 9 del actual y á virtud de coa— tultu hecha por c«-ta Sindicatura te ha servido acordar te cite por el periódico oficial y por ti término do ocho dias ¡tíos herederos de Huguo« á fin do que compar«; zean e 1 mi despacho á con* te mi car acerca do la, pretensión d© ku esclava la morena RosarioGangá — Habana y AgOAo J2 de 1376.—Bernardo I. Domínguez.
El Fxcmo. Sr, Gobernador General eu comunicación de 9 del actual y á virtud.duc jueul-la hecha p resta Sindicatura so ha servid > acor-da f se cité p r 0*1 per ó hoo oficia! y por o! ¡ó -mino de ocio uii's á la tìra. D.53 Isabel Fcir«-, á fu do (pie c< ».parezca en rni despulió á cotilo -renciai areica ce la pretensión de su « Sciava lu 11 11 «o¡t Manuela.—-Habana y Ago-to 12 - e 1876. —Ben ardo 1. Dominguez.
tures y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minu toa— abana 12 de Agosto de 1876.—El Secretario Antonio Pardiñas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Capitán General de esta Isla en 30 d°l mes próximo pasado se ha de proceder á contratar en remate público el suministro de artículos de pintu-
ra etc. necesarios para atenciones de este Hospi- Madrid......
tal cuyo acto tendrá lugar á las doce de la maña-	...
na del dia 5 de Setiembre del que cursa; lo que Bilbao....
se anuncia al público para que puedan presen- San Sebastian.
Patrullas.—Escuadrón de Húsa res.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—R Compañía del mismo barrio.	/•
Hospital.—D. Vicente Martínez, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores v Notarioj comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
■1
MERCADO NACIONAL.
AZUCRE3.
Blanco trenes Derosne y Re llieux, bajo á regular...
Id id. id id. bueno á superior
Id. id. id. id. llórete.
Cogucho inferior A regular,
núm. 8 A 9 [T. H. I..
Id. bu no A superior n? 10 A
11 id................
Quebrado inferior A regular
n 12 A 14 id.........
Id. bueno n? 15 ál6id...
Id. superior n? 17 A 18 id....
Id. dórete n? 19 á 20 id.
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1! 8J á 8| rs, oro.
TV» centrífugas de guarapo.
... 11 á 12::::::::::::::::::
... 13 á 14........
... 15 á 16........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY
N? 7 A 8....... w
... 9 A 10.........
... 11 A 12........
... 13 A 14........
... 15 A 16........
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
I nferior á regular.
Bueno A superior......
Consumo.........
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y AOCIONES,
D. José Pedemonte y D. Juan B. Cantero'
DE FRUTO -1.
D. Teodoro Agcstirri y D. L aureano Chacón. Habana 14 de Agosto de 1876.—El Síndic* interino, Francisco de Lamar.
fíf ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta local de instrucción primaria de Sauti-Spíritus.
Por acuerdo de esta Junta y disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica la vacante de la escuela municipal de niñas de primer ascenso de esta localidad y se convocan al propio tiempo aspiiantasf entre las cuales se cuhrirA oportunamente aquella.—Sanc-tí-Spíritus, Agosto 7 de 1876.—El Secretario, Maximino Ferrer.
tarse, coma lidiadores, las persemas á quienes m ... convenga, siempre que lo verifiquen bajo las ba- I otras1 piazas’de'España'.'.'
ses que marca el pliego de condiciones, relacio- Lóndres...............
nos de precios límites y modelo de proposición | Liverpool que á continuación se expresan.
Habana 3 de Agosto de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Comisaría de Guerra de la Habana,—Intervención de Hospitales.
Pliego de precios límites que forma el Comisario de Guerra que suscribe, para la subasta d« varios efectos de pintura, que son necesarios para el Hospital Militar de San Ambrosio, la cual debe tener lugar en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en Io del mes que fina, y aclaración del Excmo Sr. Director Sub-inspector de Sanidad Militar del 26 del mismo.
Se publicó en los dias 1 2 y 13 del corriente
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General para que se publique una nueva convocatoria de aspirantes al cargo de agrimensor de esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de D. Mariano Cárles y Casadevall, que lo desempeHaba sin sueldo, ni otros emolumentos que los honorarios cor-respondietes á los trabajos que se ofreciau. la Junta de Gobierno respectiva, én su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por concurso de méritos, para servir la plaza en los mismos términos expresados, sea d • 30 (lian, A contar desde la fecha del anuncio, durante los cuales los interesados dirigirán sus iustanelus al limo. Sr. Alcalde Corregidor acompañadas de iodos I03 documentos justificativos que les convengan, eu calidad de oportuna devolución, pti-dieudo también entregar aquellos en esta Secretaría,
¡ situada en el propio Real Hospicio, de nueve de la ína-I ñaña á cuatro «le la tarde. Y por órden de S. Sría.,
! tbna., expido ia presente o a la Habaua á 27 de Julio I de 1876.—Et Secretario, Luis Oliver.
en Lóndres...
•Nominal
1
Liverpool pag?
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock....................
Greeuock pag? en Lóndres...
Paris.......................
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella....................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos.....................
Burdeos pag? en Taris...
Nantes.....................
Nantes pag? en Paris........
Nancy.......................
Nancy pag? en París.........
Amberes.....................
Amberes pag? en Paris.......
Boston..................
Boston pag? en N. York.
Baltimore....................
Baltimore pag? eft N York...
Kiladelfia.................
Filadelfiapag? en N. York....
New Orleans..................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila.......................
Mobila pag? en N. York.........
Portland...................  |
Portlandpag? en N. York..... |
Bangbr........... ............
Bangor pag? en N York.......I
Providencia..................|
Providencia pag? en N York
Montreal.....................
Moutreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pag1’ en N. York.....
Wilmington.................. ¡
Wilmington pag? en N. York...
Halifax......................!
Halifax pag? en N. York....,
Franckfor.................
Francfort pag? eu N. York..,
Oro del cuño español........' 128 á 128} P.
Descuento mercantil.......... 10 á 12 anual.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Seoretaría.
Terminados los padrones de flnoas urbanas, finca» rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, y de esclavos acomodados, formados para el cobro del impuesto extraordinario del 39 pg en este Distrito municipal, de órden del Sr. Alcalde Presidente se anuncia al público por este medio, para que ios contribuyentes comprendidos eu ellos que gusten enterarse, acudau á esta Secretaría donde se hallarán de manifiesto durante diez dias contados desde esta fecha, en cuyo período se admitirán las reclamaciones de agravios á que se creyesen con derecho.—Madruga y Agosto 10 de 1876.—El Secretario, Antonio Ualeauo,
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva establedida contra D. Manuel Clemente en cobro de 457 pesos 50 centavos oro que adeuda por la contribución del pri-mery segundo trimestre del 15 pg, y '305 pasos billetes de Banco que adeuda también por la contribución del primer semestre del 10 pg todo por el concepto de fincas rústicas; con mas los costos y costas correspondientes; he dispuesto se rematen en pública subasta el dia 19 del corriente á las doce de su mañana en los portales de la Casa Consistorial los negros Pantaleon y Toribio criollos, el primero de 20 años de edad y el segundo de 19 tasados en 450 pesos oro cada uno, y embargados para responder á este cobro.
Loque se haca público por este medio para que llegue á conocimiento de todos los que deseen interesarse en la citada subasta.—San Cristóbal Agosto 9 de 1376.— Manuel Gómez Olivares.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Presidencia.
Reformada la tarifa de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios de esta jurisdicción, que ha de servir de base para el cobro de (licito impuesto durante el actual año eoonó nico, en virtud de lo que dispone el artículo « «arto Capítulo segundo del Decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 de Dic emhre de 1855 ha acordado estellustre Ayuntamiento de mi Presiden! cia, asociado de los.mayores contribuyentes en sesión celebrada en el dia de ayer, se llaga saber al público estar de manifiesto en la Secretarla Municipal dicha tarifa ast como también ia anterior, por espacio de quince dias, con objeto de que Jos interesados puedan examinarlas y dentro del pía«) marcado alegar las reclamaciones que crean convenientes, apercibidos que terminado dicho plazo 110 se dará curso á ninguna solicitud relativa al asunto.—Santiago de las Vegas Agosta 5 de 1876.—Diaz Capilla.	8
Ayuntamiento de Alacranes.
Secretaría.
Vacante la plaza de Recaudador de I03 impuestos del 10 y 15 por ciento, el Cuerpo Capitular en cabildo extraordinario del 25 del próximo pasado acordó sacará pública suba-ta la cobranza de dichos impuestos, señalando las 12 del dia 18 del corriente para el acto de remate el que tendrá lugar en la Casa Cons storiai adju-d.eándole al mejor postor.
Y para que llegue á conocimiento de todos los que puedan y quieran tomar parte en ia licitación, se anuncia por medio (le la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Alacranes Agosto 1? de 1878.—El Secretario Contador.—Vto. Bno.—El Presidente, Cayetano Bango.
Los lidiadores al remate de que trata el anterior anuncio presentarán sus solicitudes, con arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...........enterado del anun-
cio y condiciones que i-e han publicado en la Gaceta de fecha..........para subastar la cobranza (lo los im-
puestos extraordinarios que recauiia por cuenta del Tesoro el Ayuntamiento de Alacranes, ofrece al mismo
verificarla á.(en letra)...por ciento sujetándose en
todo á Jas condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate de la cobranza de los impuestos extraordinarios del 10 y del 15 pg, 6 cualesquiera otros que ulteriormente cou otra deno-minacioa establezoa el Gobierno.
Consiste la cobranza del 10 por ciento en una recaudación apróximada á la que produjo ese impuesto en ios años de 1875 y 1878, de 93237 pesos eu billetes dei Bouco Español de la Habaua, cantidad relativa á un semestre por concepto de fincas rústicas, urbanas, utilidades de Industria y Comercio y sueldos y emolumentos, y la del 15 por ciento en 68381 pesos, oro en cada trimestre por los tres primeros conceptos y et de Profesiones y Artes; y se ha de rematar, bajo las condiciones siguientes:
1? El último tipo del premio de recaudación que se ha satisfecho, es el de tres cuartos por ciento, el mismo que se fija para ia licitación en la que no se admitirá postu ra alguna que exceda del precitado tipo.
(	2? Toda persona hábil para oontratar que no su-
J fra interdicción en el ejercicio de los derechos civiles, será admitida eu la subasta prévio depósito *n lu Caja municipal, de 260 pesos oro y 165 en billetes del Banco Español, ó presentación de carta de abono por las ex-i presadas cantidades á satisfacción del Ayuntamiento,
I cuyo depósito ó documento de garantía será devuelto á