dómi reitbuya inmediatamente A D. Dámaso Colina la íiosealou lie: KÍtio eonocmo por Colina de que ha »Wo (to»io»eido 6 Instancia (le D. * Merco. H'imt« Hhvih <ie (i alimón A quien «o condena en toda* 1 is comas, bl abone de daños y perjuicios causa l s y demás penas uu. ie impone Ja ley como iujuato despojador b.jo apérelo -miento de lo que halla lugar si reincidiese. Asi lo pro vevö mandó y timó el Sr. Juez estando en au lleuda publica el dia de la fecha por ante ni de que d iy, fó.—El Marqués de la Isla.—Antonio de Dorio. V para « i publicación en tres números seguido» de I» Caceta otlcia' libro la presente. Han Antonio »etieiubie 4 d- 1878.— Antonio dePorto.	A O 11
Por auto proveído por el Hr. U. Angel Curro» Martin, juez de primera instancia dtl distólo de Moneerra-te, y por ante mi en los autoa i htntesta'.o «le D. 1' rao-cisco Bastillo, está mandado que por treinta 'lias consecutivos de la Gaceta oficial se publique el plan d aiijudicaciou propuesto por los heredaros y es como si-¡^t. J uez de primera instancia.—O. José Qtoiitanó procurador de DÍ María b'raucisca, y Di María de los Angeles Bastillo, D. Ignacio Orbe, procurador do D Podro Humillo y Dedo. D. José K igeuio Bsrual curador de los mein res D. José Maria, y U. Manuel Bastillo en el Intestado del padre de todos los representados como mejor prccida décimo*.—í¿ue aprobados las Inventarios y aviililo por auto del dia nueve contra el luido en el parto,lo de división y que debe practicar el Contador judicial. Para Ajar las haaes.de la cuenta lo» interesados hau couveuido la siguiente forma de adjudicación. Primer»: Boa tres heredar s mayores ó sean DiViancisca, Di Angela y D. Pedio BHatillo, se adju-dioau las accioues, eiclavos y bleues raices que se tepe-cltlouu en el inveutario de fojas seseuta y ocho vuelta, las primeras por su valor en plaza en esta lecha l s segundos v tareeros por el precio Integro de tasación. Ss-guuda: Da paito de herencia correspondients A los menores D. José M»ria y D. Manuel Hostil lo, en los bienes adjudicado»se íes reconocerá con hipoteca 6 iutarés de diez por ciento en la oasa c lile de Vlüegas número 82. Torcera: Dos plazos del iiigeuio Han Antonio de la Bei-ba que no aparezcan satisfecho, eu la cuenta de Ja Ad« inlnistiaciou que »e acompaña se cobraron por el administrador D- Pedro Bustlllo, nlvldióudolos por quintas partes entre tos herederos. Cuarta: Das cantidades perdbhtas por los herederos durante el Juicio y que constan en la cuenta adjunta serán cargo Acuda lino eu su adjudicación para que las legitimas sean perfectamente Iguales. Quinta: Dos herederos están conformes enla ouertade A linluiatruci m y la apruebau desde luego, bu saldo se aplicará ul pago de costas, y sí no alcanzare cada luteroiado satisfará el resto por quintas partes. Hi sobrase se dividirá el exaso eu la misma forma. Eu tal concepto i V. H. suplicamos se sirva aprobar la cuenta adjunta asi como el acuerdo de adjudicación, mandando pasar los autos al Contador judicial para la operación de su cargo, Ju itioia etc. Hubaua Junio 21 de 187(1.— Francisco Bustlllo de Uotuay.— Pedro B isiitlo.—José M. Bustlllo.—Dm i lio E. Romay,—Otro L>. 1 juacioCPbe auompafio testimonio de Poder (iñe legitima'uil personería, bírvaae V. b. haberlo por acompaftado á los efectos de justicia que como autes pi* do fscha utsupra.—Dedo. José Eugenio Bsrual.—José táuinlaiió.— guació de Orne. Y para su publicación libro la oreaente llábana y Julio 31 de 1878.—Fernando Novell.	A b. 38
KDICTOíí.
Nos Pbro. L lo. D. Sebastian Pardo y Martiu, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado beda vaeaute etc. por cuuuiose halla vacante por fallecimiento de B. M'guel Perez Atdorete la propiedad (lela capeiiauía ué 510) pesos do iirincij.nl que mandó fundar D Francisco García Caballero y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y big rudos Cánones, jjor lauto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho á su obtención, puraque neutro de 88 dias A contar desde la publicación do este edicto qua damos y asignamos por único y perón torio término se preseutou eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos (le que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habanaen 6 debetiembie de 1876. Gdo. Sebastian Pardo. Por mandado de 8. b, Ddo. José Francisco de Avala. Y para su mserciou eu uu número de la Gaceta cílcial de esta ciudad libro ia presento eu la Habana 6 de Setiembre de 1878. Ddo. José Franciscode Ayala.	8 6 9
Doctor D. José Mauuei de Aizpúrua, Juez de primera instancia dei distrito de Jesus Maria etc.
Por este mi plliner edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Martorell natural de Barcelona soltero, de 19 años, dependiente y vecino que fué do la calle de los (Jórrales l.?7 para q,io deutrodel término de 9 olas se presente preso en ia Real cárcel de esta ciudad a descargarse de luculjm que ia resulraen la cauiu que le sigo por robo de dinero a D. Felix Marimon, cierto y seguro de que si asi io hiciere le administraré recta y cumplida jusliciay de no le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la ley y por liastaule los estrados del juzgado, eu (tunde se entenderán las noli tleacioues y demas tramites sucesivos.—Habana 5 de Setiembre de 1878. José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez perez.	E O 13
Por el presente, hago sal'er: que por auto de 23 de Agosto último se ha declarado por este juzgado y por ame el infrascrito escribano, al Exorno. »r. D. Camilo Feyjóo de Sotom tyor eu estado de concurso necesario y que se convoque a sus acreedores pura que eu el término de veinte dias comparezcan aute el que provee con loi títulos justificativos de su» créditos apercibidos de no ser admitidos en contrario caso. Que asi lo he dispuesto eu los referidos autos. HibanaG de Setiembre de 1876. José Manuel de Aizpurua. Por mandado de b. b. Juan Andreu.	JE 13
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Genaro Guian y García natural de Asturias, soltero, de 27 años y del comercio, para que dentro del término do nueve dias A contar desde esta fecha se presante preso eu la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que le sigo jior alzamiento del baratillo que poseía en la calle de tos Angeles número 62 en jierjuício de sus acreedores cierto y seguro de que ai así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uo le declararé rebelde, contumaz é iucurso an las ponas de la ley y por bastantes ios estrados del juzga lo en donde se entendeián las üotitleaoiouesy demas trámites sucesivos. Habana 7 do Setiembre de 1876. José Mauuei de Aizpurua.— Pedro Rodríguez Perez.	E O 13
Dou Mig uel Alvarez Moreno Juez de primerainttau-oia deest aciudad y su jurlsdicciou etj.
Por el presente edicto, se hace saber al público por este medio que en este juzgado y por ante el esoribauo uno suscribe fué declarado A su instancia eu estado de quiebra ei comerciante de esta ciudad D. Federico Alté» eu primero «let aotuai nombrándose de Comisario al comerciante D. Miguel Moll y de depositario A D. Eiadio dei Rio que también lo es del mismo ejercicio: que ocúpalos los bienes del deudor en 4 del actual y presenta !a p ir el Comisarlo la relación de acreedores, se h t seña-1 ido en auto de este dia las dooe de la mañana del trece d* Setiembre próximo entrante aute dicho Comisario y eu las bajos del Casino Español de esta uiuuad para la primeia juuta; asi mismo se hace público por este medio la prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos ai quebrado siuoai deposita! io antes mencionado, so pena de no quedar descargados de las obligaciones que tengan pedíeutes eu favor de ia masa, Ad mismo se pteviene A todas i as personas en cuyo poner se etieueuireu pertenencias del quebrado Altés, que ba-gau manifestación de ellas por notes que entregaran al referido Comisario, pena de ser tenidos per ocultadores de bu ues y cómplices en la quiebra. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Cárdenas y Agosto 19 ue 1876. Miguel Alvarez. Por su mandado Ddo. Ramón José B drigue'.
F, O 12
Don Francisco D. Rosales, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llano' y emplazo A D. Rafael üavtr y del Rio, uatuial de V vuoia, hijo de Femando y Antonia, soltero, emplean... cesante, de treinta y ir jo nfios y vecino que fué de esta ciudad y A D. José Antonio Montes, natural y veoiuo de esta, soltero, y do veinte y seis aßos para que deudo de nueve dias se proseut.'u eu ia escribanía del actuario A notillcaise do la sentencia recaída en la causa que se les siguió eu uulou de otros por fraudo al Tesoro público, cierto y seguro quo de hacerlo asi se les admi-nistiará justicia y de io contrario celarán sujetos A los perjuicios que se les originen. Habana Setiembre 1? de 1876.*—Francisco KoBales.—Por mandado de ts. 8.—D. Duis Rodríguez.	E O 12
Don CA tildo Aiuz, Juez de primera instuueia dei distrito del Ceno.
Por esta mi tercera carta di edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo ó sea Guillermo Aguiar y Ce-pero, cuyas generales se ignorau, para que dentro de 9 (.lias del último anuncio ee presento preso en la cárcel pública de isla ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por hurlo de uu earre-t u y uua muía ul moreno Hermenegildo Bópez; cierto y seguro de que bí asi lo hiciere se le oiráy admiumtrurfl justicia y de lo conLrariu se Je declarará rebohie y contumaz 6 iucurso en las peuasde lu ley. Habana ¡setiembre 6de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de ¡3. tí.. José Nicolás de Ortega.	E O 12
Don beliaslian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de Ja
Pladaua y su jurisdicción porb. M.
Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo A ios que se consideren con derecho A heredar los bienes de D. Mauuei Maria Pazó, natural de Vigo, soltero del comercio y vecino que fué de la cuiie del luqni' i lor número 34 donde falleció eu 22 de Agosto de 1867, A ¡os 53 aflea de edad, para une cu el término de 45 días comparezcan eu este juzgado A War de su derecho, pues si asi lo hicieren se les administrara justicia y de lo contraríe les paraiá oi perjuicio consiguiente, haciéndose consta! que se han presentado aspirando a la herencia del tinado D. Manuel, D! Eucaruaciou D? Francisca Plipólita, y D. Jcb6 Benito Rodríguez Pazó, hijos de L? Juana H nii isla P»zó: D.80 Genara y D,# Josefa Cenias y Pazó hijas de D.80 Manuela Pazó. Hubaua 4 de Setiembre de Ifjj^—rsebaslian de Coi.as.—Por mandado de Ddo. i Kaiuou Portacarrero.	E ü 11
[)r. O. j >s6 Manuel do A zpúti», Juez de primera ii » •
lauda del dia.rito ue Jesus Maria.
Por esto mi primer • dicto, ello llamo y emplazo al asiatico Ignacio, cuyas generales se iguorsu, para qu» lenirò de nueve días se presente en la Cárcel á Ies-largarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue por lesiones al moreno Jiihu Bautista Guevara cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de ■ iòle declararé rei, eiue, contumaz, iucurso eu las penas Je la D*y y por bastante los e-trado» del juzga to. Habana Agesto 22 de 1878—José Manuel de Ai/púrua. uor mandado do tí. b.—Joan Andreu.
E O 11
Por el presante se convooi A los que se crean con derecho A los bienes quedados al fallecimirnto de i*. José Matabnch y Cantt Capitan de Infantería, hijo le D. Francisco y de D.3 Automa y natural de Barcelona provincia de Idem, y de 51 arios de edad para que teutro del término *6 treinta dns, comparezcan eu el luzgado A hacedlos valer coi lo» documentos legales.— H.baña 29 de Agosto «le 1876. Francisco de Itosaie».— Por mandado de S. 8. Ddo. Dula Rodríguez. Y eu eum-limíeiuo de lo mandado, libro la presente en su fecha. Ddo. Duis Rodríguez.	E O 6
Por este primer edicto se cite, llama y emplaza, A los que se crean con derecho Ala ooreDcía de D. José Sánchez Piriera, naturai que oía del piltblo de Trecefio provincia de Santander y vecino del jiarudo lie Maya-jlgua. ignorándose el nombre de sus padres cuyo individuo falleció el veinte y nueve de Abril de este corriente uño, sin disposición testamentarla; puraque dei-tro de sesenta días, contados desde la publicacicn de este anuncio comparezcan A dedncirlo eu este juzgado en los autos que se imtruyeu sobre dicho abiutestato, par la escríbanla del infrascrito. Si así lo hacen se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, ¡.arándoles el perjuicio consiguiente. Da io en-Jan Juan de los Remedios a 18 .ie Ag iato de 1876.—Manuel Maria Mugica.—Por mandado de tí. S., Juan Soler.	E O 18
Por este mi primer edicto, cito ilamo y emplazo A los que se crean con delecto A la herencia ns D. Francisco Rodrigues y Diaz, hijo legítimo de D. Mauuei y ile Di M .ría natural que era del sitio de Sole, pueblo de Illas, provincia do Oviedo, casado, labrador y de cincuenta y tres años de edad, quo falleció el rila veinte y siete de Febrero de este »ño eu el ingenio Man A -ustin do esla jurisdicción, sin dispolición testamentaria, para que dentro ue ceeuta días, contados desde la publicación do osieauuuclo, comparezcan A deducirlo eu iste Juzgado, en los autos que se instruyen «obre dicho abiutestato, por la escribanía que silva el infrascrito. Sí así io hacen se les oirá y administra: A justicia y de lo contrailo se seguirá a lelaut; eu las actuaciones paráu-d.ilea el perjuicio consiguiente. Dado en San de los R -nudioa (Iliade Cuba) A J8 de Agosto de 1876. — Munirei Maria Mugica.—Manin MadA.	E O 10
Por euri ini segundo edicto, cito, llame y emplazo A lo» que se crean con derecho á la herencia de D. Vicente Damas, hijo de padre desconocido, y de Juana, natural (¡ue ora de San Pedro de Berna, Juzgado de pr; mera instf.ncia de Arzua, provincia de ia L’oruña, que falleciOel dia trece de Octubre del año próximo paitado en los Ejidos de estu ciudad, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias, contados desde ia publicación de este anuncio, comparezcan Adeducir-lo to este Juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho abiuteotato por la escribanía que sirve el infrascrito, si asi lo hacen se iesoiiá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente,en ia inteligencia que este es ei último odíete. Dado on San Juan de los Remedios (Isla ue Gubs) A 17 de Agosto de 1876.—Manuel Maria Mugica.—Por mandado de S. S., Martin Masiá.	E O 10
Por esto primer edicto se cit» llama y emplaza A los que se crean con derecho A Ja herencia de D. Ramon Huergo, natural qut era de Cuevas del Agua, Parroquia de Moro Concejo de Rivadesella, en Asturias y vecino del partido de Güieva, hijo de D. Ramon y D.3 Josefa, soltero y sin hijos, quien faliecióel veintoy siete de Febrero del corriente año, sin disposición testamentaria; para que dentro de sesenta díac, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo eu este juzgado en los auio» que se instruyen sobre dicho abiutestato por ia escribanía dei infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en Sin Juan de ios Re-morios A 21 de Agosto de 1876. Manuel Maria Mugica. —Por maullado de 8. 8., Juan Soler.	EO 10
Por el presente se convoca A la persona ó personas que se consideren con derecho á un caballo color i osil lo dorado, como de seis A seis y media cuartas de alzada, castrado y con el hieiro J. R. en ia paleta izquierda, e cual fué ocupado A D. Rafael Cimino en 16 do Julio último A consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de tres bueyes A D. M guel Gil, cuya propiedad no ha podido justiflear, A dn de que eu el término de nueve días contados desde la publicación del presente comparezca eu este Juzgado por conducto de ia escriba nía con los documentos que a rediten el título de propiedad de la referida bestia, que así io he dispuesto eu auto del dia de ayer con la consulla del Ddo. O. Manuel de Gal vez en la causa do referencia. Alaci anes Agosto 28 de 1876.—Pablo Bango.—Por mandado de S. 8-, Juan Valdés,— AJejandro Portilla.*	O O 10
Por el presente se cita y convoca A todoi loa anice dores de D. Orbitino Figsrola, para que el dia 26 del entrante mes de Setiembre comparezcan en el juzgado sito en la calie de Compostela número 109, Alas once ,le la mañana con el fin de nombrar un sindico que los rejiosente en la quiebra de aquel, en concepto que habrán de ooinparecer A olla con los títulos que aoretlteu ser tales acreedores. Y paru su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente. Habana 29 de Agosto de 1876. Eulogio de Velarde. Por mandudo de S. S. Mauuei Barrato.	E o 10
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del OoriOj á ouHeeaeuoia dé ico 6gwcuti vos soguidos por o] Ddo. D. Rauion Viilagoliú contra D. Agu»tiu Rodri éuez Gómez sobre pesos, se ha servido señalar el dia 28 dei corriente mes, A las doce de la mañana en las pueitas del juzgado, pura el remate de dos rasas, silas eu ia calzada de Jesus dei Monte números 515 y 517 ¿ fin de que Jos q'«e quieran hacer proposiciones ocurran en día, hora y lugar desiguadnsy antes eu là escribanía para instruirse de ios autos. Habaua 5 de Setiembre de 1876. Y pura su publicación por tres números <!o Ja Gaceta oficial libro la presente fecha ut supla. Ddo Duis Rodríguez.	R 13
Don Sebastian ue Cubas y Fernandez, Juez de »rimerà
instancia del distrito dei Pilar.	^
Por el presente, so citan, llaman y emplazan A los que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y azotea, situada en Marianao, calie Santo Domingo número 32 ( uites dooe) tasada eu diez mil cincuenta y siete pesos treinta y siete centavos ^ para que concurran al juzgado el dia 17 de Octubre venidero A las once de la mamma, dia y bora señalado pare el remate de dicha finca. Q le »sí lo tengo depuesto enla ni“ za de adminisoraeion del concurso de D. Francisco B Casas. Habana 5 de Setiembre de 1876. Soba-Han Cubas. Por maudado de S. S. iVlalei G. Alvarez Y para que tenga efecto lo dispue-to libro el presi-lite— Habana5 de Setiembre de 1876. Mateo G. A 'vsrez!
Don Cádido Aiuz Juez deprimerà mstauciadwdetrito
C161 eeno.
Por ei presente e lieto se anuncia al público estar señalado las doce de la mafiaua del día 28 del corriente para ei cuarto pregón y iemale del ingem» üeuomiuado Favorito, aituado enei pertido de Guamutas jurisdicción do Cárdenas, lasado con sus dotaciones,’tierras fá-brtcas y demas anexidades en docientoa sesenta y ocho mil cien pesos veinte eeutavos eu oro, A lia de que ei que quiera hacerles proposición ocuira a verificarlo que se ie admitirá, pues se ha de remataren dicho dia en favor dequion mas diere pudieudo ocurrir ios iuieresadcs A entelarse de las tasaciones y condiciones propuestas v admitidas por el tribuual á ia escribauía del que refrenda.—Q,ue í.sí lo tengo dispuesto eu el incidente ai eor-cur-odeD. José María Morales y SotSloogo formado para tratar del remate del ingenio Favorito.—Dado en Habaua A 9 de Setiembre de 1876. Cáudidn Aiuz — Por mandudo de 8. Sriu„ Ddo. Luis Rodríguez Y púia su publicación por tres números do ¡a Gaceta olierai expido esla en eu fecha. Ddo. Buio Rodríguez. ’
R 13
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las doce do la mafiaua dei dia veinte y siete del corriente eu el juzgauo para el remate de la casa etile de las Virtudes número ciento cincuenta y nueve retasada en ciuco mil novecientos veinte pesos ochenta y seis centi .vos A fin de que el que quiera hacerle preposición oci’ira A verificarlo que se le admitirá pues a 1 na de rematar nicho diaeu favor de quien mas diere — Que así lo longo depuesto en los autos que sigue D juan Arnelichy Vilá contra ü. Juan Mauuei Moyaeu cobro ejecutivo ú pesos.—Dado en la Habana en 4 ti«
Setiembre de 1876.-0, Un lulo Ainz.-PÚr .naudldo de a. Ldo. Duis Rodríguez.—Y para su mbboacmn
tres números , e Ja táaoeta oficial libio caía en su feeba Ddo. Duis Rodríguez.	^ j., a “■
Por auto del Sr. Juez do primera instancia deillUfri-Norte de esta ciudad en el intestado de D. FianÚisco Z nigronis y testamentaría de su esposa u s. Rotano Hónnz, se dispone so saquen A pública subasta íior tér-mino ae veinte días los bienes de dichos juicios consistitile.» en el potrero l’rovidad con sus fábricas y domas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas siete mil novecientos veinte y uu mil métltv. p|ttIl0H 6 8eHU 9 e (bal erías doscientos cuarenta y medio cordeles planos, situado en Baiuou, tasado en once mil quimome» cincuenta y uu pesos diez y seis centavos- una casa en Ceiba Mocha calle Real mímelo 13, avaluada eu tres mil ciento ochenta y ciuco pesos setenta y sei» centavos; .tra auexa eu in misma calle, en mil doscientos «esenti! y seis petos tres centavos; mus esclavos do •*ex”~...* ' *.......
lo jo» | 1» h rn»H en eon'uuto ó por especies separad«».—
Y par.» su pij|',,i’«oiou libro 1» 1 resnetr.— Matanza» 2 >¡t
Setiembre de 1876.—Antonio de S mdoval y Domí nguez.
JV llu
Don Eduardo Crduña y Merry, Juez de primera instan-i-ix dei distrito de la Catedral.
Por el presente se auiiui ia al púb Ico el 'emate que a de ce I* tirarse sn el ju-zgado. sito eu Ja oal|e del Curso ludo número 18, el dia 25 dei corriente A lar ocho de lu tu«fian», de ia mitad de una casa situada 011 ta calle del Refugio ti ti m—r 11 ocho, de iüdiupoolerí a y «zotes rola-ada toda eu 12532 pesos 8!» centavos oro.—Que »»í lo 1 itngo mandado en los autos ejecutivos promovidos por D. Mañano Bínelo contra D. * Seruíin« MarD en cobro le pe»os. Habana 6 d» SetieuP-re de 1876. Orduñ-i,— Por mandado des. H. Francisco de Castro.
R 12
Por el ptesente se auuucta al público haberse puesto eu subasta por término de ocho dias y señaládose para »u rímate el niArr.es doce del corriente A las once de hii mañana, rorursdiode la venduta pública de Santu-rio y Compañía, a la» pu-rias de 11 ca a calle de Cuba número 74, de varios efectos de peletería-y Campeche-ría, tasados en ia cantidad de cuatro mil setecisntos cuatro pesos ciucuenta centavos eu billetes dei Banco E»pañol.—Do que so anuncia al público por e»lo órdeu I ara mayor concurrencia de llcltadores, pues así to he dispuesto en ia o tusa seguida por alza »liento de D. Ja-cinto Pa é».—Habana 5 de Setiembre de 1S76. Ordufia. Por mándalo de S 8. Francisco de Castro.
R 11
Por el presente edicto, se anuncia haberse pu «ato en subasta Jos efectos y enseres do uu baratillo que qut-dó entre los bienes del ultramarino D. Manuel Marti nez Arias, tasados eu la cautidad de mil cíenlo cincuenta y nueve tesos, estando señalado jiara mu remate el dn 18 del corriente mes en la venduta pública de D. Joaquín Goozale/., cabe de Acosta número 40, por lotes y tipo de tasación, adiudicAudose con el iutérvalo conveniente, eu concepto de Jos que quieran Inieieearse en dicha sub ista, podrán oourrir A iust>utrse de lu indicada tasación A la expresad » venduta ó A este juzgado caite de Consulado número 18, donde aqu lia 1 e encontrará de manifiesto. Habaua 6 de Setiembre de 1878. Oíd uña. Por mandado de S. 8. Francisco le Castro.
R 11
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de estu capital.
Por el presente se anuncia al publico estar señalado el dia veiutey ocho del próximo mes ale Setiembre, á la» doce de la mañaua, para el remate de los bieuss quedados ai falleotmieuto do L? Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Castells, cousisteules en dos casas situadas eu esta ciudad, una en la r-«lle del Refugio número 23 entre las da Consulado é Industria, y Ja otra en la calle de las Figuras número 45 entre ¡u Calzada del Príuelpe Alfonso y la calle de Tenerife, avaluad»» pericialmente ia primera eu seis rnn setenta pesos, 23 centavos, y la seguuda en doce mi! veinte y Hela peana, cuaienta y dos centavos: el moviiario del uso de los finados, tasado 011 trescientos quince pesos treinta y siete y medio centavos, y dos accioues del ferro carril de Sagua la Grande por valor uoininul de (inscientes pesos ca la uua y un cupón de diez pesos, A fin de qu» los que otlierau hacer proposiciones concurran al Juzgado, calle de Compostela número 109 en el dia y hora señalados donde tendrá efecto la subasta; pues asi lo lie dis,ni sto eu el intestado de los citados D. 3 Margarita Nortey y D. Frauoisoo Castells. Habaua Agosto 21 ue I 1876.—Eulogio it‘* Velarde.—Por m »miado de S. S.. Rafael del Pino.—Y para su publicación por tres números consuntivos de ia Gaoeta oficial expido ia presente eu la misma fecha.—ttafael del Pino.	R 3
CON VOCATOR1AH.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad de 17 del que cursa se dispone se anuncie ia formación del concurso voluntario de D. Ricardo Garoia Oña, ilamáudose A los acreedores par» que se presenten eu dicho juicio dentro d& veinte días, con los títulos justificativos de sus créditos, apercibido» de que si uo io verifican its parará el pevjuteio A quo haya luga. Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto de 1876. Antonio de Sandovat y Domínguez.	C 6
DE OFICIO.
El Sr. Juez, de primera instancia de esta ciudad por ante mi ha dispuesto A consecuencia del concurso voluntario d) D. CArlos y D. Simón Perez de Teran se haga jjúblico por esle medio, haberse señalado las doce del día veinte del actual para la juuta que lia tener lugar ese Usa, con objeto de oír les proposiciones lie convenio de los deudores y su su d fjetoel nombramiento deaflidíeos; citándose al efeelo A ios acreedores que lo son loa síndicos de 1» quiebra do Ferriu y Cum¡ “, Jos idetn de f). Blas de la Cruz, los id do D. Manuel Royo, D. J. M. PerionSres. Dsballen y Compañía, D. Ignacio Perez de Teran, D. Valentín Gallóse, l>. Ignacio Gurií, Panlagua Sanohez y Compañía, administrador del depósito municipal de Matanzas, ii. G< rónlmo Castro, D. Guadalupe Vichot Busto Dovaran y Compañía, Berrau l»z, Herrera y Compañía, D. Jaeobu Ordoqui, D. José Manuel Cueto, Riiiz Silva y Compañía, Guereudian y Compañía O. Víctor Goní D. lUmou Ruiz Toledo, Censes de Pefialver. Contribuciones, Segrera Turion y Ui.mp. operaricB del ingenio Jesús M u ia, Jorlta lucían y Cornp., D. Francisco Falcou, I). César Oaneilas, D. Manuel Muülz, Follado Riendo y Comp,, U. Juau Pe. rez y Perez, D. Francisco Brrrinat D. José R. Maribci-na 1). Marcelino Arés, Diuca y Hjrm rno, I). Manuel Vega, D. Manuel Agesta, D. Joaquín Hantisteban y moreno Pedio Pablo Tiran, cu/a junta lendra lugar en este juzgado á i as doce del dia mencionad >.—Y para su pubiieaeiou libro la presente.,—( Arderías 2 de Setiembre de 1876.—Ddo. Ramón José Rodríguez.
O O 13
A consecuencia do actuación criminal que cursa de oficio eu juicio verbal de faltas A que han sido reducidas las diligencias sumarias instruiuus contra D. Pedio Orfiía por lesiones A D.B Matilde Perez, se ha dispuesto por el Sr- Juez Ue paz primer supleute dei distrito de Monserrate,-Ddo. D. Gabriel hodriguez Perez, se cite por este órdeu por iguorars» su domicilio A la referida Perez, para que con su híj,a D.80 Rosa Montesino comprendida también eu la actuación; comparezcan eu este juzgado de p»zel dia posterior hábil A la publicación por tres números consecutivos de la Gaoeta oíioiai A celebrar con la otra parte el referido juicio. Y para su cumplimiento libro ta presiute. Habana 8 de Agosto de 1876. Gabriel Muñoz, Secretaré .	C O II
A consecuencia del juicio verbal de faltas en actuación de oficio, A que se ln n reducido tas diligencia» sumarias instruidas contra D. Domingo Mateo y González por lesiouts A D. José Ohitubau, se ha dispuesto por el Sr. Juez ae paz segundo suplente del distrito de Monserrate lodo. D. Mariano Hernández Hevia se cttei por este órdeu al referido Ohitaban, por ignorarse su domicilio, para que el dia posterior hábil A ia tercera publicación comparezca en este Juzgado da paz con el expresado Mateo y González, y también con D. Victoriano Vega y D. Tomas Fernandez Alonwo A ceiebiar dicho juicio, de doce A dos de la larde. Y para sn cutn-plirniento expido la presente. Habana Agosto25 de ¡876. —Mariano Hernández y Hevia.—Gabriel Muñoz, S screi ario.	C O 11
El Sr. D. Angel Currros Martin Juez de primera instancia dei distrito de Moneerrate, en esta capital, Ea dispuesto qua por t:e 1 números de 1 a Gao ita inicial se convoque A D. J' sé María Añil y Pugo, D. Mauuei Moreno, D. Vicente Bopez Maure, D. Mauuei Rodrigue», í>. Antonio Vázquez y Bupez, D. Domingo (Jarcia y )). Ulprauo dei mismo apellido, para que A fa mayor brt-vedáí! comparezcan en dicho Juagado (Bernaza 36) A evacuar un acto de judíela eu ia causa criminal que se instruye por robo frustrado eou violencia eu la persona deD. Nicolás Villagélíú. Y para que tenga efeoto lo dispuesto libro la presiente en la Habana a 6 de Ssr.iembre de 1876.—Manuel Domínguez.	G O 11
Jtl Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cetro da esta Capital en virtud de exhorto del je igual clase del Sur de Matanzas, librado eu ei intestado de DI Jacinta Fuentes, lia dispuesto se convoque pioi 3!) números do la Gaceta oficial A las personas que se oousi-lereu eou derecho A heredar A la referida Di Jacinta, para que acudan A a piel juzgado A hacer valer sus derechos. Habana 7 de Agosto de 1876. Ddo. Duis Rodríguez.	COll
VENDUTA tinHjnv Y JITDDTAD DE V1CI\»R ¡-ANTUUI > Y COMPAÑIA-
El juéves 11 de1 corriente á las 4 de la tarde se rt— matará por esta v udut i eu el muelle de Tallapiedra. por disposición ilal 8 . J11 z de primera instancia del d str 10 d«i Pilsr, uu» roula, uu caballo y un carretón V ¡'tros efee ó» quéC' i s an eu el inventario de intei-tado del ullr
.ti í*.
n anuo D. JO-é Bilbao.
E: Mártcs 12 del (OTi-ute á la" once de su nnfla-oa a*- rim*t ftn por e ti venduta e 1 la calle do Cuba nú’n e'o '74, y p< r dispcs'oioii uel sr. Juez de 1 r mera insta'C¡a de! distrito do la Cshdra', y en presencia d)l actuario lo» efe< t >« qu > consta’ por luvt otarlo, consistentes eu f ird ’s de »ueliis. y c. b ‘/.hs suelta«, '^a (¡netas y otros que uo se enumeran. Jos c mlee se ba'l m tasadas e 1 4701 pesos 50 cts. en bd'etes del Rara o Español, y A comee teucia de las d ligencias sumarias por desapar c on de D. Jacinto Paler.
F1 jué>es 14 del corriente A las 4 de la tarde, se re-piatar’.ii por estu venduta «n el muelle de Tadapíedr*, 27¿ carretones de carbón (¡ce «e lia'lan abordo del pailebot San José, y será de cuenta del rematador la ex-tiasolon de abo do, que por dísposlcúin del 8r. Ju)i de ¡■limera instancia del distrito del Pilar t-n el intentado del ultramaril o D. José Bilbao, V está tasado en 907 peso) 60 cts. eu billetes del Baueo Español.
PARTE ECONOMICA.
toá h. q ia han a Iquiri lo el cuadernos anteriormente á esta fecha, bo les avisa qu® las tablas de ISuero, Febrero y Marzo, de esta año están impresas, y de venta segua anucia en el citado cuaderno.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
■is y edades en cuatro mil eincuemú pesos: y íoTe"»?'-de una botica valorados en cuotr,.¿-lentos veiute y siete pesos óchenla y dos centavos; formando un tot .1 de veinte mil cuatrocientos ochenta y cuati o pesos setenta y mete centavo» señalan lose pam que ,enga efec to el remate las once de la mañana (iel,,|a (rehíla , *í que cursa en las puertas del luzgado advirti^m ose qul no se admitirán proposiciones que lo cubran el precto Integro de la tasación, siendo aceptadas las subastas de
Habaua 12 le Setiembre de 1876.
C’cutan om oooorro.—Diariamente se a tmin.sii.. lo. vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, o» estas casas situadas, la dei primer distrito, oalio de lsi Habana núm. 78; ia del seguud 1, en la caito do Jesús Marta núm. a», ia del tercer distrito, Caito del AanilA número »i- ia 001 cuarto, oalie de Manrique número 89; a ilel q’iiuro, uane ae -Juárez núm. 93; ia itol sexto, calle do Estove/, uúin. 28, y ia del sétimo, calzada de Jesús dei Momo miro. 376.
j'acruiMamíos yia «emafla.—Pri oler distrito.—No ha-bienno numero suficiente de profesoras con quien alternar. urestarn servicio el primero que se presente.
'yemmao awtnto.—No habiendo número suficiente do proiesoras con quien alternar, prestará servicio el pr mero uua se iir«.»eure.
¡mxt;r miMvríio. — No habiendo facultativos sufioien tes eou uuieii ínter'■'"r. prestará el servioio ei primero quo se eucuM»-/’"'
Hfítil vtinn an Aiaternirlad.— Di pu lado de mea, ai Exorno. Si. Conde de Daguníllas.
Anln ae c\rm José.—Inspector perioammte, ei Sr. Regidor ¡J, Francisco Ventora.
(jaaanmerai, ae Dementen.— Diputad*« 01 «i presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabuencs.
Jiomncaies ae Aon Felipa v /Santiayu.—inspector paimsKcuio. ei ¡sr. Regidor D. Francisco De rige.
SE VENDE UNA PRENSA DE IVIPRI -mir de madera, [Aramage,] de midió aso, puede imprimirse eu ella na pliego franco; en la imprenta de Martínez, calle de Villegas núm. 90, entre las de Teniente liey y Muralla.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR, NUMERO 110.
]> It ]>. FElTx (jtlICiLT.
MBOIOO-OIR.UJAWO-FAR.TBRO.
De vuelta de au viajo á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
OKRAB COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el correo entrado en nuestro puerto últ’m,. mente se ha íecibido ia siguiente--•'••Ur, dirigid« á os libreros de est. * Isb;
Sr* D..............
Muy señor nuestro: encargados por la viuda del Ma, í. ogrado ANTON lO FDORES de sdaiiulstrar la edl-“ cjon C impleta de las obras de su difunto esposo, que lu. jo la protección de S. M. el Rey D. AlfonsoXII se va 4 nulificar, tenemos el gusto de ponerlo en sil conocimiento, acompañándole ulguuos prospectos del libro titulacto «Da Historia del Matrimonio,» por el »ual se-hadado pru eipio, v se liana va impreso. Excusado roemos llamar la atención de Vd. sobre las obras de esle autor eu general, ni sobre «Da Historia del Matrimonio» en par-neniar, por que con decir que de esta liliinía se li»*i agolado seis ediciones en pocos años, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente A mauifettar A Vd. que. deseando Intensar A lo los los libretos en la oxpU.i taolon de esta obra y de l«s mas que seguiráu á «||» hemos resuelto, de acuerdo con la viuda de FLORKa! liauer uu descuento scbie los precios de Madrid a j0-qtie lomen por su cuenta ejemplares eu Ja furura siguiente:
15 por 100 tomen lo de 6 A 12 (jeaiplares:
20 por 10) lomando de 13 A 25 *>|empiares,
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en udelautr.
Dos pedidos pueden dirigirse indistintamente i cualquiera de nosotros con l»s señis que qua v*n m>r_ cadas, y al serviilos ie acompañaiáu prospectos y c»r. leles para au propagación
Qiedan fie Vd. atentos H. 8. Q,. B. H. M.—Alonso Gullori, Pez 40.—B**»uadi<» Lipes, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 de 1878.
El librero 6 ¡¡anicular do esta Isla, qus prefiera il¡. rlgii lo» pedido« A la Redacción de «Lu Voz de Cuba,» puede hacerlo eu carta dirigida al hijo del autor, 1). Eugenio Antonio Flores, recibiendo eu ambos caeos, á correo vuelto, el uumcr.i de ejemplares que tollo!te.
ELLIIIBO DE DOS SINDICOS Ayuntamiento.
y de las
D3
J untas Protectoras de Libertos, Jiecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, l»or
I). Bienvenido Gano y D. Federico Zalba,
” Oitciades dei, Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eticazmenta recomendada por el Exorno. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanas de Partido, como un liel auxiliar de a Administración, uo es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha liarán en órdeu fácil y claro no solo las dispo siciones que se han dictado referentes á Siudi caturas y Juntas Protectoras pie .Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen eu 12. 0 /"’encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para tola la’Iala.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ^cancos de porte á correo inmediato.
il si y mmi
Publicadas con autorizaoiost del Gobierno. incluyen los precios diarios ilesde 1868, dando ei tipo mas bago, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para ios comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos eu cualquiera techa- i —(Jn cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 », á $5 papel. — De venta Empadrado 10, ia ioato, I), « i >lect t 0»u)fon*l Para el interior, se remite por correo, enviándose el preoio de §5-50, pero se puede ob-ener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de D. Juan F. Balloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, lion Felipe de Velazco, estación telegrálica.
ESTABLECIMIENTO
HIDItOTERAPICO
DEL
DR. D XI.BELOT
En este estulitonlinieiito A la altura (le los mejordi de América y Europa, existen los baños que oon was freotiencla se emplean hoy para la curaolou de las enfermedades.
Además de la.s ¡liforeni.esolases dedufihus, hay Liños sulfuroso», Imitación de lo* de Huu Diego, Madruga, Baréges, eto. báños tnerauriale», do lodo, alcalinos aromáticos, astriugeut«», emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfun -ras etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para la cura le la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes,
Das enfermedades tratadas con mejor éxisto harta el día eu este establecimiento han sido las siguiente», Parábaos, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónica, ssti eñ i miau tu, almorranas, enfermedades nervosas uel hígado, (le los riñones, congestión del Da/.o, euferrai-dadea del útero y de tos ovarios, pérdidas seminales debilidad del »panto genital, reumatismo agudo *litl« uleo y su« consecuencias, fiebre intermitente, »(filia y enfermedad venérea eo todas sus msulfeataclone eu «neuiia, la cacrófula, las consecuencias de las herida» an campaña.
El tratamiento hidroterApico no se opone al tratamiento Interno de las enfermedades, al contrario, le ayuda eu muchos casos.
Habana Abril 22 de 1875.
mmmJ
Surtido de (.Odas ciases, nuevos y de maOiO USO y precios baratísimo) como uu ningún otro lado, viendo y como se han de convencer tos que necesiten de ella co i na la do exageración.
Halle Villegas núm. 66 entre Obrapla y Limparlll». y Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles tiuns, ordinarios, matizando los (1h palUuido como tos mejore) que vienen de fuera, pinteamos chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, tudo el trabajo lo hace con la condición de que si no queda como lo ofreeiuo no lo cobra. con que atona el qua necesite BAHNIAAfi. en 4 cuadros tituladu,
PAUTE MEUOAiVni
>•
PUE11T0 DE LA HABANA.
/
KYTKADAN 1)11 TRAVESIA.
Oto 9
De Cayo Hueso viv. amer. G, G. King, cap. Warlie.u, lo i. 41, coa pe»cai-(> A M. Suarez.
1 iu )«-
De Indian.>ta en 4 d a«, vap. atre». Gussie, cap. xill, ton. 509, con gaoado A Mac Kella .
---Urirtiuusuad en 64 dia«, berg. nur. Observant, cap^
Moller, to i. 207, o.m bacalao á Serpa y Ounap. Diali.
De B'vert o« 1 en 73 dia«, bare. amer. Robert Moliiou, ta >. FriUiugsr, to i. 250, coti carburi al Gas.
SALIRAS.
P ira N. York vap. amer. Columbus, "ap. lteed.
----Veracri'z vai . frane. Ville de B*est, cap. Fraul.
—	—Cayo Hueso v.v. amer. (’ «lifornia, cup. Robsrt.
—	— C«yo H teso vtv. amer. RHief, cap. Padilla.
—— i'nfo Hueso viv. amer, tlea Bini, oa¡. Sanchez.
----rtautauder vap. esp. Auton:o Dopez, cap, Jaure-
gui:a.
Compañía de Almaceuesde Regla y Baco del Comercio.
Balance ile esta Empresa en la tarde tel 81 de Agosto de 1876.
Caja: en metálico......
En billetes del Banco Español y d‘1
Tesoro.................
El Banco Español y otros
en metálico.......*....
Idem Idem t n bíneles de Banco Rapeñol........
Cartera:
Vencimientos de 1 A 3meses
Idem de 3 á 6 meses......
Idem A mas tiempo .......
ACTIVO.
$ 869685 23
1680088 75 437336 42 1714032 37
p2234814 05 943005 2B 47493 15
Créditos várlos:
Préstamos con hipoteca...
Baleos de vss. Ciï eu sur pensi
500600 21955 68
Propiedades;
Valor de terrene«), almace^ nes, casa del Banco ete;. etc. $ 3780674 28 Id. de esclavos y ar.iAticos...| 47973 3ft Acciones de vària» Empre-' sas..........................
Gastos generales. • H*«)«** Contribuciones.....«...
45353 75
$ 222191 51 79273 77
PASIVO.
4701352 72
3225312 48
527855 68
3874501 38 301465 28
12430587 51
Accionistas:
Por 10000 acciones de A $500
Obligaciones A la vista:
Depositantes en cuentas corrientes eu metálico ........
En billetes de! Banco Español y del Te. oro.............
Bañera en eta'. cuntes, o
metálico....................
(*|( billetes (le¡ Rauco Espa^
fiol ........................
Bonificaciones ce almacena
jes.......i................
Dividendos por pagar........
$ 5000000
1598086 09 4541696 89 308445 34
373526 95	6821756 J
32907 26 615 30 ...
Ob igaoiines A plazo: Depósitos con interés....
Productos:
De Almacenes..............
Je descuento ó intereses..,
Repartido A cta. de uiilidai'e
391304 91
325137 29
716412 19 300000 ...
91437 26
297952 8Ó
416142 12 12630587 62
NOTA..____F.xisteii én los almacenes de esta co n iañía 616">7 cajas v 25691 sacos de azúcar, 2711 bocoy*1
mascabadu. 130305 saco» imano leí Perú y varios otros artículos.—El Director, J. A. Fesser.
Con la Gaceta de hoy recibirán loa srtacn-tores la cuenta del presupuesto del año económico de 1871 á 75 del Ayuntamiento do Baracoa,
ESPECTACULOS. _
mi IATI K TACOS
Compañía de Opera Italiana.
üéoimarovena función de abono.—Turno primero.
Para ei Máttes 12 de Setiembre de 1876.
He poudrá eu escena la ópera que dividida eu 18Í tes se titula:
NORMA.
Empezará A las oche.
IáiD. DEL Gobierno y Ca titania Generai or S M
À