GACETA
U
A HABANA.
tfúm 2S»
PERIODICO OFICIAL, DEL, »OBIEMO.
Mlfrco!«* 27 de SeUembrc do 1S70, Santo-, Cosine y D miiaii li orni mio* mèdico* y Adolfo > Juan.--(Circular en Jestis Maria y Josi-.i
a*A UTE OFICIAL.
l'IHMEflA SECCION.
OFICINAS SUPERÍORE3 GENERALES.
flOBlEHNO GENERAL Di! LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
No habieu'lo dalo resultado alguno las constantes reclamaciones que se vienen haeiendo para conseguir que los morosos eu el pago de ios derechos de ív-oontratueioii de los colonos asiáticos que les han sido concedí ios, hagan efectivos sus pagos, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar, k propuesta de la Comisión Central de Colonización, que si den-iro del improrogable plazo de un mes no presenta!» el recibo que justifique el pago de dichas cuotas se cousidore anulada la concesión y les set n recogidos los colonos, abonando incontinenti la cantidad que corresponda al tiempo que los hayan tonido en su poder despuea de cumplido el anterior contrato y ademas el importe de los gastes de traslación á los depósito* centrales.
Como esta disposición lleva en sí el carácter de permanente, se aplicará también á las concesiones que ee bagan en lo sucesivo.
Lo que de órden de S. 8. se publica, en la Gaceta para couocimento general.
Habana Setiembre 15 de 187d.
El Secretario, li. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de U.tramar y con fecha 14 de Agosto último te comunica al Exeino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—Por el Ministerio do Estado se dice á este de Ultramtr, con fecha 13 del actual lo que sigue:—Eu contestación al escrito de V. E. fecha 10 del actual, ai que acompaña un telegrama del Gobernador Geuerul de la Isla de Cuba, proponiendo que s» permita la creación de un consulado) de loa EHatios Unidos de América eu Cieitfuegoa, por la importancia mercantil de dicho puerto, tengo la honra de manifestar á V. E., do Real órden comunicada por el Sr. Ministro do Estado, que el Rey [Q D. G], ha tenido ¿ bien acceder á la indicada creación, asi con respecto á los Estados Unidos do América como Alas demás naciones «migas, entendiéndose modificado el Reglamento, para la admisión de Cónsules extranjeros en el sentido de que puedan establecerse en Cienfuegos, además de loa establecidos, por dicho Reglamento, eu la Habana, Santiago, Matanzas y Trinidad.—Eu los demás puntos solo se admitirán como hasta aquí, Vice-Cónsules ó Agentes consulares.),—De Re d órden comunicada ñor el íár. Ministro de Ultramar, lo traslado A V. E. en contestación al telé-grama de 8 del actual y para los efectos que cor-respoudun. Dios guarde á V. E. muchos anos.— Madrid 14 de Agosto de 1876.—El Subsecretario, Francisco Rubio.
Y acordado por S. E. eu 9 del actual el cumplimiento de esta soberana disposición, de su órden ee pub’ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
i Habana 18 de ¡Setiembre di 1876.
El Setrotario del Gobierno Genera1, 11. Ruiz Martínez.
El Teniente Gobernador de Colon ha dirigido á este Gobierno General, con oficio del actual la relación que sigue:
Relic 'on ds los milicianos que por no hab rse presentado han de str capturados.
N? del sorteo.
NOMBRES Y APELLIDOS.
4
10
12
18
ló
16
20
21
27
28 29 48 52 58 69 C0 68
74
75
76
78
79
80 81 82 85 87 90 97
102
118
123
126
162
174
176
179
181
199
XU4
20í
211
220
225
226 227 299 £34
D.
Pedro Cesauova.
.... desiderio Carballo Zamora.
... Rafael Martinez.
.... Fauctuoso Piri y Penz.
... José María Rico Pardo. ....Santiago Mogioa Coi taz ir.
.... Fernando Perera Gonzalez. -.... Gregorio Suarez Garcia.
.... Miguel Mendicaris.
.... Gabmo Prado Sardina?.
... Juan Enrique Acosta.
... Miguel Noda Alvarez.
... Jote Carreño.
... Ramon Casanova Hernandez. .... Facundo Almeida Travieso.
... Alejo Gomtz Sardina.
... Narciso Ruiz Ganda.
... Juan Riveio Gonza'rz.
Lucio Campano Luvi-j. Fructuoso de Leon y Leon.
... Agripino Surdiñu y Cepero.
... José J. de Armas.
... Eusebio Casas Angulo.
... F.oreneio Rodriguez Rodriguez. ... Praucieco Martínez García.
... Paulino Amador y Suarez.
... Eduardo Valdós y Santa María-... Domingo Mato Gouzalez.
... Francisco Gomez Oquendo.
... Francisco Mendez D az. Fulgencio Mérida. J ... Pedio Joaquin Zamora.
... Marcos Gomez Sardina.
... Alberto Ouiachi To,ices.
... José Alaiíi Otero y Otero.
... José del Cárraon .Marquez.
... Luis Arcas Carruzco.
... Manuel Vargas Garcia.
... Leon Dello y Leon.
... Alanuel Patron Alfonso.
... Antonio Alonso Estevez.
... Narciso Imbus Cairo.
... Luis Bacallao Acosta.
... José Rimou Rodríguez.
... Rafael Rodriguez Cepero.
... Manuel Sosa Santiago«.
... Celedonio Sardiñ» 1 aniel.
... Lina Fernandez Iglesia.
235
286
287
239
210
241
241
245
216
219
253
251
256
257
258
259
260 268 265 267 272 274 •275 276 •280
285
286
287 290
92
295
297
288 8»0 304 805 309
Teófilo García Hernández. Manuel de J. Martínez M traies. Anta loa Prado y Rui os.
Juan Basilio Z ilia'a Telleiía. José A. Hernández E-pinosa. Ramón Martínez.
José liivero y Castro.
José Antonio R mío Feruandaz. Teodoro Díaz Msndez.
Cayetano Ortega Barrio*.
Julián Mar rere y Pino.
José Lino Oetamendi.
Robirto Santa Marfil Expósito. Cirios Perez.
Desiderio Madruga.
... Bernardo García Sardina.
.... Alauuel Abreu.
... Angel Oliva y Díaz.
... Antonio Rovira Castro.
... Andiés Sardiña Daniel.
... Juan Delgado Castillo.
... Fernando Rivero.
.... José Figueroa Capote.
... Cirios Alvarez Campo.
... Francisco Armas Nuñez.
... Alejo Arcoua Suslacha.
... Antouio Hernández G »rae?.
... Casimiro Palei zoeln Vsldee.
... Benito Márquez Curbelo.
.... Jo»é •-ardiñ i Alvarez.
.... Julián Guzman Fernandez.
... Jo?é Simeou Diaz.
.... Ramón Alenemlez Alouso.
... Rafael Cruz Muñoz.
.... Jo;é María Perez LuzarJo.
.... Joaquín Ecbevarrieta Alugica.
... Ramón Cordovéz y Hernán lez.
Colon y Setiembre IV de 1870 —El Coronel ’residente.—Isidro Walls.—Hay una lúbrica Y do órden del limo. Sr. Secretario G»>ue ral so publica por diez dius consecutivos, á fin de que los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadora» de esta L»'u, dispongan la captura dt os mencionados individuos, y su i emisión á Iu autoridad do Colon á los efectos correspondien tí38
llabaua 13 de Setiembre de 1876.—El Jet» da la Sección, Fernando Fragoso.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 1. a
Real órden dictando reglas para la sustitución da individuos de tropa.
Ei Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órden circular do 10 de Agosto último dice al Excmo. Sr. Capitán General do esta lab lo que sigue.
“Excmo. Sr.—Eu el artículo 6V do la Real órden circular de 5 do Alarzo ultimo, y eu otras diferentos disposiciones sd ha'la prevenido qm á los individuos de las clases de tropa de las dis-lintas armas é Intitutos del Ejército que sumí ti luyan por otros que vayan á Hervir á Ultramar, no se les dé de baja en sus Cuerpos basta que presenten el certificado de embarque del snsti r.o, resultando con este motivo que no les es in mediata la ventaja de la su-tilueion á los que recurren á este medio pura lilicitarse del servicio, y que sustituto y smtituido so hallen sir viendo por espacio do algún tiempo que puede eu ocasiones prolongarse cou exceso cuando como sucede eiHu época presente, so di ¡en en suspenso los embarques. Con el fin pues, de obviar estos inconvenientes tí. M. el Rey [q. D. g.]so ha servido resolver como regla general, que á los soldados y dem¡ s clases que se sustituyan con sujeción á lo determinado en la mencionarla Real órden circular de 5 do Alarzo sé les expida licencia ilimitada tan luego como exhiban la certificación que acredito hauer ingresa lo el sustituto en el depósito de Bandera en que tenga lugar, y la cual seiá librada por el Jefe del mismo inmediatamente después de verificado el ingreso, siendo-les asimismo expedido el certificado definitivo de libertad eu cuanto presenten el dol embarque del sustituto, pero quedando en el intermedio ds uno á otro plazo obligados á pre.-enhirse á cubrir su respousabilida i en el término de ocho dias si desertase el sustituto. De Ral orden lo digo á V, E. para su c. nocimiento y fines consiguientes.”
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gacela oficial paragoueral conocimiento.
Habaua 21 de Setiembre do 1876 —El Brigadier Jefe de E. M , l'edro di Caen a.
Existiendo uua vacante de MaeH.ro de Obras de £4 elaio eu el Cuerpo de Ingenieros con el suelde anual de 876 pesos y una gratificación de 65 centavos por cada dia que asistau á los trabajos do su especialidad, la cual spgun el comportamiento del que la oLtonga yodrá ¡lamentarse hasta 2 posos 15 centavos per dia do truba-
k Y cou objeto do proveer la mencionada vacante se hace público á fin de que los que a-piren á ocuparla dirijan sus documentadas instancias el Director-Subim-pei tor de Ingenieros pura que previo oxámeu de aptitud, se resuelva lo qn« proceda.
Habana 2*2 de Setiembre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. Al. Redro de Cuenca,
Dirección General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Agosto último y bajo el núm. 1922 la Real órden siguiente.—Excmo. Sr. —Solícito el Gobierno de S. M. en procurar por todos los medios posibles recursos bastantes al Tesoro de esa Isla para hacer frente á las necesidades do la guerra y de la Administración, ha celebrado un convenio
provisional con los Sres. López, Calvo, Marqués do Vinent y Cabezas con el íin de levantar fondos por valor de quince ó veinte y cinco millones de pesos bajo la garantía de los productos de las Rentas de esas Aduanas. Es la voluntad de S. M. que se faciliten los medios de obtener las condiciones mas ventajosas para la operación proyectada, y en ese concepto remito á Y. E. una copia del convenio referido para su in. mediata publicación en la Gaceta de esa Capital; teniendo presente quo deberá dar noticia á este Ministerio de toda proposición que so presente basta fin de Setiembre próximo venidero, en virtud de lo establecido en el artículo 11 del convenio por una Sociedad Española constituida ó que al.e-fecto so constituya; y que en el caso de no haberse presentado ninguna preposición al finalizar dicho término lo manifieste por el propio conducto.—De Real orden lo comunico á V. E. con inclusión de dicha copia y un ejemplar de la Gaceta de Madrid coi-respondiente al dia de boy para su conocimiento y finos consiguientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 Setiembre do 1876.
Je sé Cánovas del Castillo.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Convenio provisional entre el Gobierno de S. M. y los Sres. D. Antonio López, en representación propia y de varios establecimientos de crédito y particulares de Barcelona, D. Manuel Oalvo, en representación propia y de varios establecimientos Je crédito y particulares de la Habana; el Sr. Marqués de Vinent y D. Rafael Cabezas, en representación del Banco de Castilla; sobre anticipo de una suma que no bajará de quince millones de pesos y podrá elevarse á veinte y cinco, para las atenciones de la guerra de Cuba, amortizable en diez años por iguales partes, con los productos de las Aduanas de aquella Isla que quedarían hipotecados al cumplimiento de estas obligaciones con intervención en su recaudación de las personas antes citadas que se constituirán al efecto en Sociedad mercantil domiciliada en España.
Art. l.° Jai entrega del anticipo se liará en cinco plazos iguales que recibirá el Gobierno; el primero al tomar la Sociedad posesión de lo recaudado en las Aduanas, y los restantes al fin de cada trimestre, los que empezarán á contarse desdo la focha de la toma de posesión.
Art. 2° La Sociedad disfrutará el interés del 10 p.g al año y 2 p.g por quebranto de cambio y gastos sobre el importe del anticipo realizado y tendrá además derecho á percibir 40 p.g del aumento que logre tn el producto de las Aduanas sobre el actual ingreso, graduado según los últi-
En el caso de que el
Art. 11. Se concede á los contratantes un plazo que terminará el 30 de Setiembre del presente año para formalizar y firmar el contrato de anticipo do fondos á quo se refiere el presente convenio. Durante este mismo plazo de tiempo, el Gobierno quedará libre para aceptar cualquiera otra proposición mas ventajosa que se le presente por una sociedad española.
Art. 12. Para atender á los gastos urgentes de alistamiento y embarque de tropas y otros que hace indispensable la situación de la Isla de Cuba, los Sres. citados se
b«lo á V. E. parasu cqti'tciaventó ydemt-uf o* tos.” Lo que trajado á V. E por si cu cnm¡>!¡-in 10uto do lo quo so prcv.it no ee sirvo reoomuti-tLr n bu Júzga los y d<»ina* control depeudíen dientes de su autoridad la puntual ob-erv n ¡a do dicii i ley, para los oferto» do preferonaia cu ;n provisión de los destinos que su cmeed.u í las clases de tropa é ¡"divídaos de sin túmida?, en el caso do defunción de aquello?.
\ dada cuenta al Tribunal Pleno, ¡e bu terrido acordar do o informidad con el lino, »*r. Fe cal, quedar cutera 1.» y quo so circulo á los Jueces á los fines qr.e corresponda é indica tí. E. acusando V. tí. recibo.
Dios t/uurde áV. S. macho« año?.—Habana comprometen á adelantar al Gobierno du- 23 de Setiembre de 1876.—E. tí. A.—L lo. José ranto los meses de Agosto y Setiembre lias- Franc:scode Olmo.
tír. Juez de primola instancia do.
ta que funcione definitivamente-y empiece á producir todas sus consecuencias el presente contrato, 300000 duros en Agosto- y 450000 en Setiembre que devengarán el 10 p.g de interés basta el dia en que se formalice el contrato.
Art. 13. En el caso de que el presente
convenio no se elevare á contrato definitivo, sidos en 210 pesos oro, uiiunciadosea la Gaceta jueda comprometido el Tesoro do la Penín- olienil do 13 dol actúa
AJiuuiisirncUin Tri:ui|>n de Adnmms.
El viernes 29 del eorrieiPese rematarán cu lo» almacenes de esta A lur.na,los 190 Id os muselina de ierro cuido* en pena de comiso, retu-
sula á abonar este anticipo provisional con el interés vencido, á razón del 10 p.g anual eu pagarés de su deuda dotante á tres meses de plazo, contados desde 30 do Setiembre con las mejores condiciones y ventajas que á la sazón se otorguen por este concepto á otros cualesquiera interesados.
Art. 14. El Gobierno dará cuenta á las Cortes en una de sus primeras sesiones del presente contrato, y pedirá la garantía nacional para la amortización é intereses leí anticipo, en el caso de que las rentas do a Isla de Cuba no alcancen á cubrirla.— Madrid 5 de Agosto de 1876.—Por acuello del Consejo de Ministros.—Adelardo Lo oez de Ayala.—A. López.—Manuel Calvo.--*11 Marqués de Vinent.— Rafael Cabezas.— <]s copia.—-Francisco Rubio.
Es copia.
Cánovas.
El tipo y 'condiciones pimi b8 anunciados para la ¡interior.
Habana 23 de Setiembre de
Camacho.
a subasta serán 1876.—Manuel
it-aucós «Ville este puerto' el
«EGIJNIM SECCION. Audiencia Pretorial »'o ln llittiann.
¡Secretaría.
Eu el manifiesto del vapor de Saint Naz ore», entrado en 11 de Julio , u timo »e.consigna con la marca O. G. &. O. número 10266, una co ja muestras á Ordeñe?, Guridiy y C, 9, y como iu p a lo el plazo 8' ñalado fin haberse presenta ¡o ¡a decía ración correspondiente, so Convoca á dichos señores para quo dentro do quinto dia ocurran á e-ta Administración á exponer lo que estimen conveuii nte ,. su derecho, pitee do io contrario so procederá á h> (pie corresponda.
Habana Setiembre 22 de 1870.—31. Camocho.
En el manifiesto <kd v. por francés “VTlíe de Botdeaux” quo entró cu ente puerto el (ha 11 de Mayo último se consignan a 11. A. Va tu ble é hijo, dos cajas muestras azúcar cou 85 kilos de peso, y como ha cumplido el pl«z > señaladosin haberse presenta lo ¡a decoración correspondiente se convoca 4 dicho tír. para (pie dentro do quinto dia ocurra á esta Adininstru-c on á exponer lo quo estime conveniente á ni derecho puo? de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana tíetiombre 22 de 1876. —M. Cu nicho.
Circular.—El Excmo. Sr. Capitan General con fecha 27 de Agosto ir! i ino trascribe al Excmo. ó limo. tír. Presidente I* siguiente ley.
“Excmo. Sr.—El Exorno, tír. Ministro de Guerra eu 3 do Julio último me comunica la Real órden siguiente:—Exorno, tír.—Con fecha dé hoy, S. M. se ha dignado expedir j or este Ministerio el lieal Deci oto siguiente.—D. Alfonso XII, por la gracia de Dios, Rey consti tu- vienen publicando en la ciyuai o« ü.sj aña. A todos los que la presente jjo de la Marina” y ‘-La
Administración Principal de ¡Loterías.
El Excmo. tír. Director General de 1 laciou
da, deseando por todos los medios posible que'' ei exrravío de los treinta billetes enteros tenga toda 1.» publicidad que el caso requiero, y para evitar toda duda, ha dispuesto la repetición de los un uncios que des le el dia 7 del corriente so
“Gaceta Oficial,” “Dla-“La Voz do Cuba,’’ suplicándose á la prensa periódica del interior do la
Isla su inserción, uo obstante quo eorrespon-
vicreu y entendieren sabed: que las Cortes han decretado, y Nos sancionado lo sigt ticu'o 19—Lias fuerzas militares de u.ar y tierra dieudo los referidos treinta billetes al sorteo 980 y loa Cuerpos de Voluntarios que bajo cualquier queso hade celebra! el dia 16 de Octubre próxi-deuomiuacion hayan contribuido á vencer la úl- mo, uo se ponen áJa venta ¡os billetes de vso tuna insurrección carusia a?i io no los que ha- sorteo hasta colebrado el 979 señalado para cd yau delcndiito en acción de guerra el órden si- (J¡a 2 del próximo mes de Octubre debiendo 1e-cial y los que eu la Isla de Cubayen las Islas nerse presente 4 mayor abundamiento que como F 1 pinas combaten ó hayan couioatido contra pertenecen á abonados todos los yo otados los enemigos de la integridad nacional merecen treinta billetes, y no cutían por consiguiente en bien de la p. t ia.—Art. 29—Eu las hojas do ser la distribución general á las Administraciones vicios de ios Generales, Jefas y Oficia es, en lus sububernas, no puede ni remotamente 1 restarse
moa seis semestres
anticipo se eleve á veinte millones de pesos,	_
percibirá el 45 p.g y si se completa la ^ cencías do las clases de tropa que hayan mil - u suma de los 25 el 50.	j todo ó militen en diclius fuerzas y uo :eugau a
Art. 39 Las acciones y emisiones de la Sociedad que se forme para la ejecución
noia alguna Unfavorable »>0 consignará la
)gau clau-
t ula de ••BdiieiuéntO de la l’airiu.” “A los iu-bailándose en el mismo caso so do ya del servicio, sa les expedirá
amato á niugun género de dudas ni dificultades.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Director General se anuncia al público pera su conocimiento.
Habana 14 do Setiembre de 1876. — El
del presente contrato estarán libres en todo úividuos que
tiempo de cualquier impuesto ó giatámen, ; f uutun,paj competente una cert ficaciOL ó Administrador General—Francisco Rabido. asi ordinario como extraordinario, ni podran	J, loma que oo.ite.mu dicha ciáosla siemp.o	•
alterarse los actuales aranceles de la Isla de	■ qU0 )o B0li<jite._Articulo 39—Des le la promul-	Habiéndose extraviado treinta billetes	en-
Ouba sin que prèviamente se ponga el Go- güCioa de ort. L y y sin peijuuiu de los der«- toros del sorteo núm. 980 qm se bu de ce obrar bierno de acuerdo con la Sociedad.	j choo otorgados poi ou as nntei toros, seiáupre- el día 16 »le Octubre próximo, el Exorno, tír.
Art 49 La Sociedad recaudará por	feridos R.s licenciados do la-« ciases de t o, a cu	Director General de	Hacienda, conforman	l
medio de los empleados del Gobierno los	! sperai y especialmente ios con.pieua.Uos en	con	lo propuesto por	la Contaduría ¡¡onerai	y
i c ir, loa jlrOna do Arli.anaa Tofo i lo« aitíeulos autsrioree, «le apre que acrediten por esta A(1 in.iiistracioii, ha dispuesto la ic m-productos de las rentas de Aduanas, icte- buella <ülJlJtlcu j,aru ¿das las vaiale* que re- presión de aquellos billetes estampándose cu
sciteli eu lo ? debimos siguiente. : ibones carni- ellos nuevas marcas y contraseñas que distingan iK-ros, cartero* y peatout* ó conJuctores .le U unos de otros y hagan completamente- nulos y
niendo mensual mente la parte alícuota correspondiente á la amortización del préstamo y á los intereses, y se hará también mensualmente la liquidación provisional de J utilidades, realizándose la definitiva en fin de cada uno de los diez años del contrato.
Art. 59 Los empleados para la Administración de las Aduanas serán nombrados por el Gobierno, á propuesta de la Sociedad: debiendo recaer esta en funcionarios que reúnan las condiciones que exijan las leyes y reglamentos vigentes.
Art. 69 En cada Aduana habrá un Interventor, cuyo nombramiento y separación corresponderá exclusivamente al Gobierno.
Art. 79 El Gobierno puede separar á los empleados de las Aduanas por expe-I diente reservado ó sin él y á propuesta de la Compañía.
Alt. 89 El Gobierno nombrará ade-I inás todos los empleados necesarios para la 1 inspección é intervención de las operacio-* nes de las Aduanas.
Art. í)9 El Gobierno por sí ó por medio del Director General de Hacienda de la Isla de Cuba, dictará los reglamentos indispensables para que sean eficaces, así la inspección como la intervención de que se trata i Art. 10 El Gobierno se reserva el derecho de rescindir el presente contrato al terminar el quinto, año ó en adelante, avisando á la Sociedad con seis meses de anticipación y pagándola al contado lo que en liquidación la adeude con mas el 10 p.g de esta suma, como única indemnización,
corresp udsucia paulina, cha lotes y orJenanzus du telégrafos, guarnas ó Lobrts-guunias de iuou-tes, iuuivuiuos d; 1 ís resguardos da las rentas y lus impuestos, eXpeuUeUuras da tabaco y udtm-uistraüoreo subalternos de loterías, ateuiUt-s de las cárceles de distrito judicial, vigilantes ó celadores de los ferro-caniles, ordenauza» parteros y I ualesquieru otros, defendientes no las oficiuas del Rstano, Ayuntamientos diputado
de ningún valor los extraviados.
Y se hace la presente publicación, de órden también de la Superioridad, con inserción de los números extraviados y nombres de las personas que los tienen suscritos para conocimiento de estos y quo puedan presentarse en esta Administración coa la oportunidad que está prevenida á recoger los que les correspondan.
Habana 5 de Setiembre de 1876.—El Ad-
Núraeros.
Suacritcres.
nes provinciales, juzgados de primera instancia ministrador principa , I<rañasco Ialaciás. y rnunicipatea. Exceptúense únicamente do lo
dispuesto ea este articulo, los que so bullen tidi- Relación do los treinta billetes extravia jos uamente imposibilitados para ol servicio á juo y nombios de las personas que los tienen tus-bayau de ser destinados, ó uo reúnan las coudi- critos. otoñes de capacidad que ex ja la legislac o i es-pe.ial del ramo respectivo.—Aitículo 49 —Sin embargo do lo dispuesto en el articulo anterior la? viudas de individuos de las c ases de tropa niueriOs eu campaña, á falta de estas las bijas,y en último término Jas hermanas de los amemos individuos, tendrán derecho de preferencia 3obi e cualquiera t tru» peleonas á décempeüar lus e¿-peuumías de tabuco y tas administraciones subalternas do loterías siempre que acrediten bue-" na conducta y reúnan ¡es requi»itoa que ex jan lostregiamemos ú ordenanzas ds uiebdo reina .
—Art.59—El Gobierno dictará lus disporicio-uos necesurias pura e' cumplimiento de esta ley. l or trillo: Mand mos á toi>s los Tribunales, Juoiic.as, Jetes, Gober. a ore? y demás axutoii íade» asi eiv.l.s como militare.? y eclesiásticas, de cualqu.er C aso y dignidad, que guarnen y bagan guardar, cumple ) ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Da io en l’¡.-laiio a tres de Jufuu de lUiht e loeieL to? t-etenla y seis.—VTo el R y. -riál Miuuiro de la Guerra,
Francisco de Cebado-.—Da Real órnen coma-meada por el tír. Al mililitro de la Guerra lo tras-
15072	D.	Ce ferino Canedo.
15073		Idem idem.
15074	D.	d. A. l’ellon.
15075	D.	Bernardo Domitiguez.
15076	D.	E’eli| o Burtroli.
15077	D.	José J. xVlyrtiiiez.
15 <78	D.	J. A. Fello».
15079		L lem idem.
15080		IJ°iu idem.
15081	D.	Toiniis L. Suarez.
]5082 i	1	
al	^D.	J. A. PellonE-'
15094 J	i	
1509 o	D.	Pedro LarrinagaD
15096	D.	Tornò? L. Suaiez.
15097	1).	Manuel Catalan.
15098	D	Manuel Vazqnez.
15099	D	Felipe Roilriguez.
15100	D.	Anioi io FnrtooaErcro.
15UH	D.	’1 elesfnro Moda.
Habumó de tícttembre de 187G.—Halados.