
dar sus cargas á loa wagones, el contratista pu-frirá un deacaeuto de cien pesos por cada infracción, salvo el caso do mterrupcio i en ia parto del torro-carril que hayan de recorrer los wagones.
10. Todos estos descuentos so liarán al contratista de las cantidades que tenga que percibir mensual ó semanalmente do los fondos municipales, y en todos les casos se entiende sin per juicio de pagar los gastos do las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea ncccsaiio ejecutar de oiicic.*
Art. 12. Este contrato durará cinco año?, que empezarán á contarse desde el diu en que se empiece el servicio después de aprobado por el Gobierno Genera1, pudiendo prorogat’se por mutuo ci nvenio celebrado con seis meses uu anticipación entre las partes y por el tiempo que juzguen conveniente, siempre que no exceda dt*i tiempo que dura el contrato, Si no se celebrase este convenio ¡fin dicha anticipación so entenderá concluida la contrata al término natural desvi vencimiento.
Art. 13. El Exorno. Ayuntamiento abonara ul contratista do la limpieza la cantidad do cien mil pesos en oro español por cada año, efectuando semanalmente la liquidación do la cantidad que se le adeudo, dándolo pagarés á tres meses; y si al vencimiento no fuesen satisfechos, seabonaiá al contratista el 7 p. § anual como iuterés de demora.
El Exemo. Ayuntamiento queda en aptitud de abonar al contado en efectivo la liquidación semanal, si lo tuviese por conveniente.
Art. 14. La conducción ulterior do las basuras que produzca la limpieza que se contrata, so ejecutará por uno de I03 ferro—carriles establecidos ó próximos á establecerse, ú otro medio de loeomocion aceptable, excepto el trasporte por mar, para evitar así que puedan uetouirsc las basuras en ¡a población lo3 dias de temporal.
Art. 15. El depósito genera! [ó los depósitos parciales], estarán á Ja mayor distancia posible de las poblaciones: no podrá ser aquella menor de cinco kilómetros para la capital, contados desde los límites do la ciudad, como lo marean las ordenanzas de construcción, ni de dos kilómetros respecto de cualquier otro caserío 6 poblado existente,
El terreno deberá estar situado en uua posición que domine por su altura la población mas inmediata. Su exposición será tal que los vientes reinantes no lleven á los caseríos las emanaciones del basurero. Tampoco deberán sentirse en c9tos dichas emanaciones, aun cuando soplen otras corrientes.
La topografía del basurero será de uua hondonada que reciba sus propias aguas únicamente, ó bien el de una ladera con vertiente directa á la mar en una costa abierta y batida por las olas.
La incomunicación de las aguas del basurero con toda corriente ó depósito de uso público deberá ser absoluta en todo lo que alcance á demostrarla el conocimiento dtl su*.lo y del subsuelo y el análisis de las aguas.
El depósito descansara sobre un terreno de	.
suñciente capacidad absorvento para que á las promete a tornar a su cargo el servicio de veinte y cuatro horas después do un aguacero se ¡ conducción do las basuras que produzca la r. hayun consurnido todas las aguas, quedando el terreno seco.
Un reconocimiento previo determinará la aprobación del lugar, oyendo á las entidades facultativas municipales, á las que designo el Gobierno y á los vecinos de lo9 casorios mas próximos.
En el caso do no aceptarse el vertedero de las basuras que designe el contratista, no se considerará cerrado el remate y el Ayuntamiento abrirá nueva licitación.
Si á pesar do estar aprobado el emplazamiento del depósito de 1. s basura?, se temiese en cual-
efecto en la Secretaría municipal, basta el dia interior al señalado para el remate. Abiertos y leídos en aba voz, se abrirá puja á la llana per espacio do quince minutos entre los autores de as proposiciones que resulten estar oser.tas iguales.
Art. 22. El remate so adjudicará al que resulto autor do proposici ,'rt mas ventajosa, con-3Ídoráudose a* í no la que introduzca mejores eu el modo de prestard sel vicio, confirme á las condiciones de este ) liego, sino la mas barata catre l is ajustada? á él.
Alt. 20. excluido el acto di 1 remate se devolverán 1 >s (lepó-itos á los que i ó resulten remida Pros, reteniéndose el d*. 1 que lo sea liaste que constituya la lia1 za definitiva, que cens ara leí impoit; del diez por evento elcl precio del servicio por un año en la mismi forma prevista en el artículo *20'ó bien descontándose at rematador el cinco por cionto'd; 1 is entregas sema-tul .s h :sta el complbo Je ¡a c nítida 1, cuya lianza definitiva perderá en ci caso de rescisión por
su parte.	' . .
Art. 21. Si algún postor hiciese proporciones á nombre de uua compañía, érrijl’osa ó sociedad, debeeá acompañar á elia elpoder de autorización espcc al en forma fehaciente que lo f-i cuite competentemente para hacer dichas condicione?,
Art. 25. Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego so cumplirán bien y fiel mente por ámbas partes, sin que ninguna at tilas pueda pedir ri bajas, regulación, ni miem-uizac on por causas fortuitas ni por nin-g in motivo sea oual lucre.
Art. 2(1, C nautas cuestiones ee susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Exorno. Sr. Corregidor Presidente, pudiendo luego los interesados, caso de inconformidad, dirigirse por la misma via al Exento. Sr. Gobernador General, quién resolverá lo con veniente. Agotada la via gubernativa procederá la conteucloéo-adminietrativa en los casos fijados por la Ley.
Modelo ue proposición.
DonN...... N..... vecino de..........(por
sí ó en nombre de la compañía, empresa ó sociedad de............... cuyo poder ó autorización para tomar parte eu esta subasta se acompaña) enterado del anuncio y del pliego de condicionas puclicados en la Gaceta de........se compro-
mete á tomar á eu cargo el servicio de la limpieza de esta ciudad con arregla á los requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pile
go por la cantidad de...........[aquí pondrá ti
precio míuimuu que pida por cada año.]
Pecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el servicio de con duccioi?.
Don N........N........vecino de.......(por
sí ó á nombre de la compañía, empresa ó sociedad de*...... cuyo poder ó autorización cajo
cial para tomar parte ou esta subasta se aeom paña), enterado dtl anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de......se com-
‘	'la
que produzca la i ni pieza de esta ciudad, con arregloá los requisito y condiciones que se exigen en este pliego, por
el ferrocarril de........desde el cargadero ó
cargaderos especiales........ [se designarán el
sitio y su3 linderos) basta los terrenos en que se depositarán (cuyo lugar se precisará marcándose claramente los linderos) y por la cantidad de [aquí el precio mínimunque pitia por cada año.] Fecha y firma del interesado.
Ilabana 7 de Octubre ds 1876.—El Secretario, Ramón de ¿chatarr a.
El limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha quier tiempo que es causa de perjuicios á la sa- sOrvidó prorogar por diez dias mas el plazo coala! ó a Ja,comodidad de los vecino?, el contra- ' cedido, á fin de que puedan acudir los iuteresa-tista deberá tomar las disposiciones que puedan ' dos á los entresuelos de la Gasa da Gobierno por dictarse á consecuencia del reconocimiento que lá callo de Mercaderes, á verificar el paga para con tal motivo se practique de nuevo. Esias'tns- 11 morca do sus carruajes, entendiéndose impre-posicioncs podrán extenderse limita alejar más el regable dicho piazr; eu el concepto tic que el depósito, incluyendo la ejecución de obras ó eni- que no lo verifique en dichos dias incurrirá en pico de reactivos que se consideren oportunos la pena do doblo derecho, según lo dispone el para remediar el mal comprobado,	; pliego do condiciones.
Art. 16. A las siete de la mañana han de j Lo quede órdsu de S. S. I. se publica en la haber desaparecido de la ciudad y sus iumetiia- . Gaceta para general conocimiento, ciones los wagones que contengan las basuras do i líabaua 11 de Octubre de 1876.—El Stcre» lu limpieza.	l íario, Ramón de Echavavr.a.
Estos wagones deberán estar forrados de	~—
planchas metálicas y cubiertos ó cerrados her- ¡ Negociado tic Artes y Oficio.:—Secretada, móticamente en auparte superior, de manera' Ignorándose el domicilio del maestro sastre que las miasmas de la basura no puedan infec- j José Trinida l 0‘furri!l y^ i endo necesario ius-cionar la atmósfera durante el tiemr o que pet- truirle del resultado del examen del menor su
aprendiz León Manioc, ha dispuesto el Sr. Concejal D. Francisco Ventosa, Inspector de este
da ningún
manezcan eu los cargaderos especiales.
Art. 17. El contratista que tome á su cargo ,
el servicio de conducción do las basuras, adquie-; ramo, se ie prevenga por esto medio que á la
re la propiedad de ellas desde el momento quo i mayor breveda l se presante en esta Secretaría, las coloque eu sus wagones, siempre que las 1 apercibido de lo que hubiere lugar caso de no conduzca al depósito exigido, no pudiendo em- ¡ verificarlo.
picarlas como abono basta que eslén reducidas á 1 Ilababa 12 de Octubre de 1376.—El Sacre-mantillo y previo el reconocimiento quo dispon- ‘¡tirio, Ramondc Echevarría.
drá la Municipalidad, so pena de sufrir un des- ¡	------
cuento de mil pesos por cada vez.	j Habiendo ocurrido al Exemo. Sr. Alcalde
Art. 18. Dicho contratista construirá de su , Corregidor, Presidente del Exemo, Ayunta-cuenta los cargaderos especiales indispensables j miento por me lio de instancia D. Pedro Kami-para que de los carros del servicio de la limpie- j vez á nombre de I). Loreto Vilia-IIermora soliza se traslade inmediatamente el producto de ella á los wagones que la hayan de conducir al óá los vertederos prefijados. En la imposibilidad de fijar los puntos eu que podrán situax’se los cargaderos especiales, se advierte que deberán establecerse en los suburbios, previo reco-conimiento f.cultativo, opuestos á los vientos reinantes, á la mayor distancia de las últimas casas del caserío, convenientemente cercado y bien ventilado, cuyo lugar se designará claramente en la proposición con expresión de sus linderos.
Estarán siempre perfectamente limpios, no pudiendo estacionarse en ellos las basuras de un diamas que el tiempo estrictami nte necesario para ser cargadas en el tren que baya de alejarías definitivamente, so pena de un descuento de cien pesos al contratista por cualquier falta á estas prescripciones, y si dejare de nacer la con-ducciou, salvo el caso de interrupción en la parte de la línea del ferro-carril que haya de recorrer, se entenderá virtualmente rescindida la contrata, con pérdida del depósito.
Art. 19. El Exemo. Ayuntamiento abonará por el servicio de conducción desde el cargadero basta el depósito, siendo de cuenta del contratista la carga y descarga, la cantidad de treinta mil pesos en oro del cuño español, bajo la forma expresada en la condición 18. K , admitiéndose proposiciones juntas ó separadas para los servicios do limpieza ó conducción, entendiéndose la duración de ánxbos por cinco años; poro el Exemo.
Ayuntamiento se i-eserva aprobar ó no el remate en el caso en que solo so presente proposición respecto de un solo servicio, á fin de evitar ulteriores dificultades.
Art. 20. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal del importe del cinco por ciento como fianza,, bien sea en efectivo, en bonos del Exemo. Ayuntamiento ó fianza hipotecaria t-obre linca urbana por el duplo.
Art. 21. Las proposiciones para tomar parte en la licitación ee formularán por escrito, en plieges cerrados, con arreglo á los adjuntos modelos acompañadas del certificado del depósito, y se depositarán en el buzón destinado á este
citando se le expida un duplicado del recibo número del segundo trimestre del presente año natural de ¡a contribución del 15 p.g perteneciente á las casas Luz número 88 y Calzada del Cerro número 552 por haber sufrido extravio el que babia abonado; ha dispuesto S. S. I. se la expida el nuevo recibo previo anuncio en la Gaceta oficial de quedar nulo y Valor el extraviado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se auun cia para conocimiento general.
Habana y Octubre II de 1876.—El Secretario, Ramón de Echamrria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores el remate anunciado para el diacuatio del actual de las casillas del mercado de Colon qua fe expresan al final, el 1 litio. Sr. Corregidor, Presidente, te ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 25 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estrictasújecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que los pliegos se entregarán eu la Secretaría municipal el dia antes de la subasta hastalas cua: tro eu punto de la tarde.
OKO.
Casillas.	l'csos Cts.
N9	13............................   25	50
...	19.............................. 25	50
-	20............................... 25	50
...	21.........................i.	25 50
...	29............................. 25	50
...	35............................. 25	50
...	39............................  25	...
...	42.............................. 25	...
...	43............................  25	50
...	4o..........;....... ........	25 50
...	52............................. 15	...
-	55.............................   15	...
Lo que do orden de S. S. I. se publica para
general conocimiento.
Habana Octubre 10 do 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Véase el pliego do condiciones publicado cu la Gaceta del dia 16 de Agosto último.
El Exemo. Ayuntamiento con aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado sacar nuevamente á remate el suministro de piedra con arreglo al pliego de condiciones publi- ¡ cado en la Gaceta de 8 de Julio, próximo pasado pero reformando sus artículos 8.	4. ° y 5. °
en los términos que á continuación se expresan.
Artículo 3. °—El contratista sa compromete á acarrear con tu tren cieu metros cúbicos do | piedra diariamente, setenta para la Ciudad, que I depositará en la máquina trituradora situada en la calzada de la Infanta al costado del Jardiu Botánico ó cu donde en lo adelante se trasias’e, y en lo largo do lascalzacias do Belascoain, Infanta, San Antonio Chiquito, Pateo de Tacón, Vives y calle de la Zanja etc., cuya piedra medida colocará ordenadamente á uno y otro lado de estas ¡fin que estorben la circulación y para cuyo acopio tu estos puntos so le darán las órdenes convenientes.
Art. 4. °—Los treinta metros cúbicos jestantes se distribuirán quirce á ¡o largo de la ea'zada del Cerro, á uno y otro lado en la misma disposición ante dicha y los otros quince en la calzada do Jesús del Monto, Luyanó y Víbora, también bajo las condiciones expresadas.
Art. 5.°—El contratista en el caso do que ¡sí so dispusiere, deberá aumentar ó disminuir el número de carretadas de acarreo en el Cerro /Jesús del Monte, cómo asimismo en las de la Ciudad si así conviniere; pero siempre de modo ¡ue resultan las cien carretadas contratadas.
Lo que de órdeu del Exemo. Sr. Corregidor Presidente se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados, en el concepto que d acto do la subasta tendrá efecto el dia 18 dei actual á la una do la tarde en la Sala Capitular y auto la Comisión respectiva.
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Secretorio, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores los remates anunciados para el dia 4 del actual del arbitrio productos Mel Corral de Concejo, servicio de carruajes, para la servidumbre del Exemo. Ayuntamiento y ’suministros de rancho á los presos de la Iieal cárcel y á los.trabajadores del Rustro menor en el presente año económico el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo, para la subasta el dia 18 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular auto la Comisión segunda con es tricta sujeción á los pliegos de condiciones que ?o insertan á continuación, adv'rtiéndose que las proposiciones se entregarán ea ia Secretar ía tnuuici; al el dia antes de la subasta basta 1 ae cuatro en punto de la tarde.
Lo que do órdeu de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1876.—-Ei Secretario, Ramón de Echavarría.
Véaüse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 11 do Marzo último.
No habiendo tenido efecto por falta de li eitadores ¡os remates anunciados para el din 21 leí mee próximo pasado del arrendamiento de la casilla número 3 del mercado Provisional de Marte y de los suministros de pan y panetela, ropa, aves y huevos para el hospital de Saa Felipe y Santiago en el presente año económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 18 del actual á la una delatar le en ia Sala Capitular ante la comisión 2? con extricta sujeción á lo3 pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndose quo los pliegos de proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta, basta las cuatro en punto de la tardo.
Lo que de órden de S. S. I. se piublica para general conocimiento.
Habana, Octubre 2 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Véanse los plieges de condiciones publicados eu la Gacela dei 16 y 18 de Mayo último.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el acuerdo tomado por el Exemo. Ayuntamiento suprimiendo la matrícula de Eacomen-deios y creatado en su lugar un impuesto de un ¡■eso oro por cada res mayor y de cerdo y medio peso por las otras menores, quedando por lo i unto libro ia matanza en los Rastros, el limo. Sr. Corregidor i residente se ha servido disponer se anuncie al público para general conocimiento.
Lo que de órdeu de S. S. I. se publica en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 11 do 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu la siempre fidelísima ciudad do la Habana en 9 de Octubre de 1876 se constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el Sr. Teniente de Alcalde 7? y el Exemo. Sr. Sindico 2? y los Sres. Contador D. Juan N. Entralgo; Tesorero D. Francisco G. Palacio y Recaudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto do proceder á la inutilización délos billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en ¡a semana del 29 de Setiembre al 5 del coriente y cuya inutilización se dispone por los superioros decretos dél Gobierno General de 8 de Agosto y 16 de Diciembre ambos del año próximo pasado, producto do la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.g sobro la renta y utilidades quo excedan de un mil pesos al año; y resultando do las facturas presentadas por los Recaudadores con la intervención de la Contaduría y V? BV del Exemo. Sr. Presidente, que lo recaudado por tincas urbanas deducido el 4 p.g para gastos generales asciende á 1618 pesos 74 cts.,eu billetes del Banco, por fincas rusticas 105 pesos 60 cts. en billetes de Banco y por industria y comercio, etc. 2034 pesos 71 cts. en billetes del Banco y y cuyas partidas reunidas hacen la suma de 3759 pesos 05 cts. en billetes del Bauco^espa-ñol \ puestossobre la mesa los billetes facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo 10 del expresado Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el Sr. Presidente y Síndico los billetes por valores de mayor á menor, resultando los siguientes: y por el año de 1874.
Ps. Cs.
de la Comisión y demás personas que tomaron parte eu la operación por ante nú el infrascrito Secretario de que certifico.—Francisco Viñals.-Bernardo I. Domínguez.—Juan N. Entralgo.— Francisco G. Palacios.—Antonio Guerrero.— Ramón do Echavarria, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar la presento para su publicación.
Habana y Octubre 9 de 1876.—El Secretario, Ramon deSBchavarria..
13
18
o
del B.	español de		300	Ì)
id.	id.	de	100	»
id.	id.	de	3	))
id.	id.	do	.1	»
id.	id.	de	50	cts.
id.	id.	de	25	»
id.	id.	de	10	Ì)
id.	id.	de	5	»
		Total				.... $
10U0 ... 39 ... 18 ... 1 ... ... 75 ... 30
O
”3
cS
A3
d
c*
a
o
o
a
*3
w
p
m
Ofc
Hfs.'
O I
ñ\
«8.
3
ft I
B
■s
Cfl
3*
2
o
-g
l'-
oc)
O J?
'o
3
^ a
u r> a * V
3
, O
i- ó
; V ^ : ÍU
-M Ci
co o o *o CI co
o
!*§
05 I
■.* B .
SI
i
! ¡	9
O i u I C i
il b
03
u
.« •
t *2 S.8
« °
•>1

‘G
V)
¿8
8. g
O d
’Tt
O *
o ® en 3) OJ d
SH o*
o 2 *3 fl
§1 o 2 pq o
a
3
__ >>
O fd
C O
W en
II
§ o cc *d 2° O) -
V S g tí

p t2 O o
53 o A r-<
.9 I
<D O t5 ©
O cj
>'S
K.S
H «s 02 S -
w*g
fl TJ O •§ fl ?
¡H ~
t/2
w
-- 1
i S
o
S
Ph
0	en
1	—
©
c
8
fe
iP o
Ci oO
&!
tí
p
o
o i 8
:	-p
a s
o
p
co
o
OO
individuos que á continuación se expresan tri-pillantes quo fueion en ol mes de Eucro dol año próximo pasado do la barca española «Aurora» para que dentro de nueve dias contados desdo esta focha comparezcan en esta depcudcncia para que presten un acto de justicia en el expe-diento formado con motivo del fallecimiento *de D. Viccnto Zaldunabi de segundo piloto del citado buque.—Piloto. D. José Antonio Sagasti.
—Contramaestre. Juan Bautista Arranza._____
Tripulantes. Teodoro Leriiteguí, Lorenzo Quiorreta y Francisco Bcote*gui.—Habana Setiembre 29 de\1876.—Angel Benito Mar a.— Pcy su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presenta anuncio so convoca á ¡os matriculados que á continuación so expresa pa< ra que en dia y hora hábil se presenteu en esta J uzgado para enterarles de un asunto quo los concierne.
I1.’ Piloto.—I). Euscbio Boratau.
Patrón.—Ramón Romero,
Marinero.—Juan Pujol.
»	José Fernandez B?,lastra.
»	Autonio Amato Ricart.
»	Fernando Angel Naya.
»	Joaquín Escaratogui.
»	Máximo Meaendez Brito.
» Fernando Vicente Delgado.
»	Autonio María Pereira.
»	José Flores Martínez.
»	Juan Bautista López.
»	Ramón Clascal lar.
»	Francisco Alberfv.
»	Juan Angel Moutoro.
Habana 27 de Setiembre ele 1876._An^el
Benito María.—Por mandado do S. Sria. Rafa-■' Muñoz.

o : ü :
O .
04	:
>> i
o :
•a-*
c3 * C3 'o
S’3 .£> •“*
5	o
■0.2 e en
p
«
O ' •
en
C3
a
c?S
a
03
A
O
P
a
o
o
• « i«-
S3
li?
US
0 3
85
cí 1 u 3 03
•o o
B a
°a a »'
Iw •3 I
co
|S
•fl (O
’tí o
O ~4
0*2
en 2 O ^
B3
O) fl 03^
Ib
OI
3
V
Contaduría del Exemo. Ayuntamiento.
Relación de las cautidades recaudadas del 2!) al 26 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de ití7t> al 77.
Existencia eu caja en 19 del corriente. § 08038 4-1
Recaudado eu la? presente semana
Art. 7
Alquileres del mercado do
...	8	Idem del Idem de Colon....
...	11	Productos del Rastro Mayor..
... 12 Id. del id. Menor............
... 15 Derechos dei pregonero pli-
blico.....................
... 18 Idem de Secretaría...........
... 23 Beneficio de reses...........
... 29 Fiestas públicas.............
... 31 Productos del asilo de San
Josó.....................
... 32	Dietas de calles...........
... 33 Productos de la Cárcel......
... 37 Cantidades pendientes de cobro por varios conceptos................................
Adicional venta de oro..............
Adicional do Milicias...............
Ctfi 7-5 21ó ...
53(5 4Ó 1253 *.5
1 ! * ; i-’ *
3 50 12, 20 283- 20 146 ...
247 ... 73. ... 1097 77
31923 15 3136 90 4 ...
43778 02.
111812 06
Habana 29 do Setembre de 1S7G.—El Contador interino, Juan N. Entralgo.
Relación de las cantidades : agudas del 20 al 26 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1876 íi 77.
Art. 9 ... 10
24
Gastos de oscritor'o....... ...
Fiesta de Iglesia..............
calles.
40
49 Pendiente de pagos por presu
tcrluo, Juan N. Entralgo .
Recaudado del 20 al 20 del corriente.
Valor de los libramientos pagados en di-
.. 300	...
.. 100	...
. 655	20
. 1045	<3
. 1350 i	00
,. 2000	...
. 1210	95
. 9610 ti	...
. 1000	...
.. 34194	14
i. 2000	...
S 5392-5	92
Contador in-	
$58033	44
43-78	02
111812	06
63925 92	
57¡8SG	14
Coucluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Sros. resultó ei mismo número de ello3 y cantidad de pesos ya mencionada, y quedando estos valores eu poder de I03 Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente cu previo recibo, dispuso el Sr, Presidente se extendiera acta para elevarla al Exemo. Sr. Gobernador General, al Exemo. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con loe Sres.
Existencia en caja....
En metálico.............. 4099' ...
En billetes del Banco Español.. 637s7 Ui
——------i
Habana 27 de Setiembre de 1S76.—El Contador Ínter iuo, Juai i" N. Fu traigo.	___________
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar do la Habana.
Para notificar un asunto do justicia se inte resa eu la Fiscalía á mi cargo sita en el-Campamento de la Cabaña á D. Salvador Alfeyráti Sánchez Teniente que lia sido de Infantería y que fue baja definitiva del servicio en el año de 1874.—Habana 7 de Octubre de 1876.—Ei Comandante. Fiscal, Juan Peña.—Por su manda-dato. El Capitán Secretario, Juan Tu ajero.

1 or o.-ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llaruo y emplazo á I). José Viliu’lobcM y Mesa, natural do Cazarabonela provincia do Málaga, casado, de 27 años de-edad, carpiuteroy repostero quo tué del vapor corroo «Gijou» para que dentro <lo nueve días contados desde esta fecha comparezca on esta Fiscalía do Causas para enterarle de una providencia recaída en el ex< podiente quo se lo sigue por faltas al sobrecargo de su buque.—Habana Setiembre 23 do 1876.— Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta do edicto y prepon, cito, llamo y emplazo á Manuel Ventura Torres Pery, natural do la provincia de la Co-runa, soltero, marinero, do veinte y seis añoi de edad tripulante quo fuó do la corbeta española ((Dolores» para que dentro <le nuevo dias contados desde esta lecha comparezca en esta dependencia ¡i descargarse ele la culpa que le resulta en causa quo se le sigue por deserción do ese buque, seguro de (pie ei u.3Í lo hiciere so lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Setiembre 23 de 1876.—Angel Benito Mafia.— Por tu mandudo, R&l'acl Muñoz.
Don Manuel do Guzman y Galtier Teniente do
Navio do la Armado, Fiscal delegado do
la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Mateo Basanez, natural de Guipúzcoa, soltero, do 31 años do edad, Capitán que. íué en Junio de 1874 dol vapor mercante español Tomá?; Mr. Jlion S e-ward, natural de Inglaterra, casado, de 36 anos de edad hijo do James y Marinu, primer maquinista del citado buque; como asimismo á los demás tripulantes que babia en él eu ia fecha expresada para quo dentro de nuevo diau contados desdo esta fecha comparezcan en esta dependencia para que presten un acto do justicia eu causa quo instruyo.—liubana Octubre 9 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su inundado, Rafael Muñoz.
Por ol presento anuncio so convoca á D. Joaquín' Farrucba Willens, hijo do D. Francisco y Di Dolores, natural de Tarragona, casado, de 37 años de edad, vecino de Matanzas, segundeo piloto do la matrícula do Mataré, y á D. Eduardo Sorra, gerente do la sociedad de Sorra y Serra j ara que dentro del término de nuevo dias contados . desdo esta fecha se píresenteu ou este juzgado á fin de que tenga efecto uu acto de justicia‘apercibidos para lo que huya lugar si no lo verifican.—Habana Octubre 9 de 1871». —Manuel do Guzman.—Por eu mandado, balad Muñoz.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ios individuos que á continuación so expresan para que doutrodc nueve días contados desde esta fecha comparezcan cuesta Fiscal íaá descargarse do la culpa que les resulta en causa seguida por deserción de abordo dol vapor correo «Isla do Cuba;» seguros de que si a-ú lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Jacinto Gómez Sánchez, natural de Oamijaue?, provincia de Santander, casado, jornalero y de 34 años do edad. Francisco Gotera y Cortina, natural de Linares, provincia de Santander; casado y 6° 86 años de edad.—Habana Octubre 6 do 1876.-Máuuel Muñoz.
Guzman.—Por eu mandado, Kefael
Queda nula y do ningún valoría separación del servicio expedida por la Mayoría de *!|1 Comandancia General de esíe Apostadero en séia de Julio del año de 1873 á favor del matriculado Tomás Catá y Martínez, hijo de Fidd y de Rcsa, natural de Bicedo, provincia de Lugo, soltero y de 27 años do edad. Lo que fe publica para general conocimiento.—Manuel Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio so eonvoeaá Agu?-tin Francisco Prieto, natural de Galicia, soltero y matriculado para que dentro de nueve diaJ contados desde esta fecha comparezca en estu Fiscalía de Causas para enterarte de una pro?1; dencia recaída eu el expediente que promoví para acl-editar el extravío do su cédula do Matrícula.—Habana Octubre 4 de 1876. — Maaue de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muaou*
For el presente anuncio se convoca á mingo Anido y Valido, hijo do Manuel y d(! Antonia, do estado soltero, natural de San l’íin‘ taleou y matriculado pura que deutro.de nuera dias contados desde esta fecha comparezca esta Fiscalía de Causas para enterarle de u»a ¡ providencia recaída en ol expediente que Prí^
' movió para acreditar el extravío de su liceitoi absoluta.—Habana Octubre 4 do 1876.—-Mauu<! Guzman.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Inspececicn de presidios de la Isla de CuL»-
Resuelto General eu 3
lot
C manda acia Mxlitctr dt Marina y Capitanía do puerto de la Sa!>ar.rr .t
D. Angel Benito María Latiegní, Teniente- de Navio do la Armada, Fiscal delegado de la misma. Por el preacute anuncio se convocan á los
por el Exemo. Sr. Gobern»'
__________ _ del corriente se saque á ,r.em (je
público el servicio de retratación fotográfica los penados del presidio Departamental dfl plaza, el Sr. Coronel inspector del romo, 8° servido disponer se convoquen Leñadores I medio de los periódicos de esta capital, p#** jeB los que quieran hacer oposicum, lo venal - i ecn sujeción al pliego de condiciones y tjli de proposición que á continuación se ijje , debiendo tener lugar dicho auto ol dia di®*