niatrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del juzgado las notificaciones y domas tramites que ocurran.—Habana 15 de Diciembre de 1878.—Orduiia.—Por mandado de H. S. y por D. Bernardino Buuiez, Icio. Agustín Valerio.	-k d 21
Don Antonio «ierra y Gato, Juez de primera íustaucia del partidojudiolal de Alacranes.
Por este uii tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Quintana que hasta el 22 de Octubre ültimo estuvo ocomodado en el sitio de viandas del Ingenio «Reforma» en el partido de Sabanilla, para que en el término de nueve dias contados desde e-ta fecha se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargara de la culpa que le resulta en la causa formada pr homicidio del asiático Máximo, colono de dicho Ingenio cierto y seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estiados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran las que le pararán el perjuicio que haya lugar.—Que así lo he dispuesto en esca fecha en la causado referencia.—Alacranes Dioiembro 12 de 1876. Hierra y Gato.—Por mandado de H. H.— Venancio Diaz del Villar.	E ° -1	.
Don Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distrito deMonserrate.
Por el presente edicto, llago saber: que en junta celebrada on treinta de Octubre Ultimo los aereedorees concurrentes y correspondiente á la quiebra de los Hres. Galeerán Junquera y Comparii a eligieron síndico á D Cláudio Iglesias; lo que se hace saqeral público para su conocimiento, previniéndose que se haga entrega de cuanto corresponda á los quebradas, bajo pena de mal pagado.—Que así lo tengo mandado en los autos de la urimera sección de la quiebra do dichos Bies.—Habana ft 14 de Diciembre de ¿878.—Angel Curros—Por su mandado. Frenando Novell.	E 28
Por este mi prim»r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Juau del Castillo tí arda, natural de Santa Cruz, casado, de veinte y cinco años y herrero, para que en el término de de nueve dias se presente en dicho juzgado Bernaza número treiutta y seis, para un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. José Gutiérrez Sánchez; seguro de que si así lo hiciere sé le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados <iel Tribunal para las notificaciones y demas acto» que con aquel se ofrezcan.—Habana D ciembr- 13 de 1870.— Angel Curros.—Por mandado do 8. 8.—Manuel Domínguez.	,	^	,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo -o emplazo ai asiático Bernardino, natural de Macao, cocinero de unos veinte y cinco añ03 de edad, para que en el término ue nueve iliasse presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimiual que se le sigua por estafa de dos
trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás ac os que coa él se ofrezcan.—Habana Diciembre
18 de 1876._Angel Curros.—Por mandado de S. S.—
Manuel Domínguez.	E O
Pvr el presente edicto, hago saber, que en junta celebrada en dos de Julio de 1875 en los autos del coucur -«o voluutario de D. Tomás Seiio, los acreedores concurrentes eligieron síndicos á D. Baudilio E iraes y L>. Salvador Pujol.—Y para conocimiento dol público se hace saber por el presente, previniéndose que se les luga entreva fie cuanto corresponda al concursado, bajo peua de mal ñauado.—Que asf lo tengo inanda-lo en los expresa-nos autos del concurso.-Habanay Diciembre 14 de 1878. a noel Curros.-Por mandado de 8. 8. Fernando N ovell. ¿Yugei^m.	e O 22
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito llamo y em-i»Hzo á D José Villar y Rey natural de la (,’oruña, casado dependiente y de 28 años, para que dentro ue nueve diás á contar desde la fecha se presente eu este juzgado á d-coargarse de la calpa que le resula en la causa que se le sigue por hurto de uu relicario á D.1 María García; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz v por ba tante» ios estrados del juzgado para que con ellos se entienda cualquier trámite que ocurra.— 'HabanaDiciembre I8de 1878.—Angel Curros. Por mau-dado de 8. 8. Fernando Novell.	E O 22
Por este mi 3? carta de edicto y pregón, c to llamo y i mola’o áD. Antonio Figuomcio y Feorero, natural de Oreu k? «asado, de treinta y tres años y del comercio,
0	irá qúo en el término de nueve dias comparezca en este
iuz^auo para uu acto de justicia en la causa crimiual que jtí áitrue por estafa á D. José Fernandez rtedano, seguro de que si así lo uieiere ss le oirá en justicia y de lo contrallóse le declarará rebelde y coutu na* y por bastantes los estrados del Tribunal para las notiñcacioues y demas acto que con él se ofrezcan.—Habana Diciembre 17 de 187S.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	E G 21
Poreste mió? edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D Pedro Castro y Cano, natural y veciuo deesta, s il-tero tabaquero, y de 19 años, para que dentro del término de 9 dias á contar de esta fecha, se prelente en este
1	uzeado Bernaza treinta y seis, a nombrar curador
que le asista en la causa que se lo sigue en unión de otros por lesiones y hurto á D. José García Morales si así lo hicierese le oirá y administrará j usticia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para (pre con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana y Diciembre 18 de 1876—Augei Curros.—Por mandado de a. tí.—Fernando Novell.	E O 21
Por esta mi tercera y últim carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Pedro Reinaldo (á) Angurria, natural de Regla, soltero, de veinte á veinte y dos años y de oficio marine o; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel ile esta villa á descargarse de ;a culpa que le resulta en la causa que en uuiou de otro se le sigue por robo do prendas á D. Simón Batel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará \jbelde y coutuuiaz é iuourso en las penas de la ley: y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanabaooa Diciembre 15 do 1876.—Y para supubiicaciou en la Gaceta oficial libro iapresente.—Guanabaooa a 15 de Diciembre de 187u.—Navarro.—José Sosa y Cantillo.
E O 21
Por el presente edicto, hago saber que en junta celebrada en 29 de Noviembre último en ios autos del concurso de D. Lorenzo VaLl-Llovera-), los acreedores con currentes á la misma que formaron con sus créditos los tres quintos del total pasivo, convinieron con el concursado por unauunidad las proposiciones siguientes.—Primero,_Bagará sus deudas con cinco mil pesos anuales
á contar desde el dia eu que se apruebe por ejecutoria ei presente convenio.—Segundo.—Dándose por calificados v graduados todos los créditos según sus respectivos títulos, excepto el de D. Francisco Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy áouee rail trescientos sesenta pesos se pagarán en el Orden siguiente.—En primer lujará’liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido eu ia escritura de 3 de Noviembie de 1871, otorgada eu el archivo de D. Antonio Regueira En segundo lugar á los demás acreedores comprendidos en la citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.—■ ¡en tercer lug ar á D. Manuel Alaturana, los diez y seis mil quinientos pesos, en escritura particular de 6 de Noviemore de 1371, otorgada por D. Joaquín Laucis.— En cuarto lugar á los demás acreedores vulis-tasá prorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar el pago de los plazos convenidos queda subsistente ia aipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 en ei establecimiento, almacén y alambique cou tollos sus accesorios y dejando al deudor en libertad do disponer del tacho y sus anexidades con los (lema» efectos, muebles y semovientes.—Cuarto. Si el deudor eaa-
geiiai c cualesquiera de los efectos que quedan libre de ia hipoteca, habrá ue hacerlo con i o cer vención del
acreeuor eu grado, á fin de que la mitad dei producto de la expresada venta se aplique al pago da dicho acrec-uor, á cuenta de la anualidad ó anualidades primeras á vencer.—Quinto.—Aprobado que sea el presente convenio se donuiá al deudor en posesión de los bienes oor-íespondieutes al concurso y se dará por terminado el j uicio.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por término de veinte días, so libra el presente para conocimiento de ios acteedores no concurrentes a lajuuca. Jlabuua y Diciembre 5 de 1376.—Angel Ourros.—Por mandado de 8. 8,— r emando Novell.
E O 31
REMATES.
. En los autos del intestado de D. José Agustín Lar-raondo.O Ibaii’a ha dispuesto ei Sr D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mi, que por medio de ia Gaceta oficial en tres u dineros consecutivos se anuncie ai púb[ico el remate que el dia 25 de Ene ’o próximo á las doce, se ha de verificar en ei juzgado, sito eu la calle do San Miguel número ochenta y nueve, de un potrero titulado «Piercia» sallado eu ei partido de San José de laSjLajas, jurisdicción de Jaruoo, tasado con sus aguadas, cercas, montes, siembras, dotación ue esclavos y animales, láoricas y demas anexidades eu cincuenta y .seis mil novecientos sesenta y un pesos cincuenta y ocho centavos; y una casa situada en la calle de las Virtudes número treiuta, tusada eu uiez y siete mil novecientos treinta y tres pesos veinte y dos centavos y Varios valores tasados en ochocientos cincuenta y cuatro pesos, á ha de que si ai <niua persona quisiere hacerles proposición ocurra a! lu-l u. designado eí día y hora señalados 6 antes á ia escribanía de mi cargo á instruirse, adviniéndose que s. co nsiderarán proposiciones admisibles, como míuíniun las ofertas que .impliquen para el lote del potrero, el
p ¿o de veinte mu pesos de contado y el resto á pagat P ,r cuartas partes á ios seis, doce, dies y ocho y veinte uut .o mese» fecha; y para el lote de la casa calle d ■i Virtudes número treiuta, la mitad de) precio al con-y ¡a otra adiad cu dos plazos iguales de a seis me-
, y ^.i-.bos casos con el interés legal correspondiente
r jua mtiundes aplazadas y con garantías que a.-ecu-ai)l i mal cumplimiento de lis condiciones, adtin e ... las su diarias de las fincas, entendiéndose que las proposiciones cubrirán Jos tipos de las tasaciones.—Habana Diciembre 19 de 1876.- Alejandro Nuñoz.
R 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interiuo del didrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Su los aut m del concurso necesario de D. Manuel Servia y de Di Josefa, Di Antonia y D. Nicasio González y Acuña se lia señalado el dia 2 i del corriente á las doce eu la sala de dicho juzgado, para la subasta de la liga de dos mil cajas do azúcar dol ingenio San Francisco, adviniéndose que después de abiertos los pliegos se admitirá fe puja por media hora y de que se cerrará el remate á favor del mejor postor.—Matanzas Diciembre 18 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Luis de Zariar-rfiu Tolosa.	R 22
Por auto que he prveido en los promovidos seguidos por i). Francisco González Rodríguez contra l). Genaro Gasano /a eu cobro de pesos he dispuesto la subasta de los bienes que á continuación se expresan: la cual deberá tener lugar el dia ¡5 de Euero entrante á ias doce en ei juzgado, sito eu la calle del Consulado número 1S.—Dos caballerías de terreno de la hacienda la Llanada por las cuales se paga de tributo anual cien esculos caita ima, terreuo delgado de fondo, propia para cultivo de taba-e > y do tedas plantas aguada fértil, del caudaloso rio la Llamada algunas palmas r ‘ales y otros árboles frutales retasado todo en seis mil quinientos escudos; otra caballería á continuación de las anteriores, p >r laque se paga también de t ibuto cien escudos, es de sabana baja, sirve jiara sembrar viandas y granos y algo de tabaco, en cuatrocientos escudos, liula por el Noi ce con terrenos de D. Pedro González Solar, por el Este e m dicha h acienda la Llanada, por ei Oeste con el rio de su nombre, tiene cuUtrocieatos seis métros ochenta y tres centímetros de cerca de piñón y almasigo, retasada dicha cabulleria y cerca eu seiscientos cuarenta escudos y la arboleda frutal, eu ciento sesenta escudos; una cas-a construida comi para establecimiento mixto, en uu terreno de cuarenta y un metros veinte centímetros, coa treiuta metros cincuenta centímetros defondo, es de ta hia, embarrado y tejas sobre horcones y madera dura, ebu seis puertas y sus ven tilias al frente, y un colgadizo corriuo, saloues cuartos, dispensa horno; otra casa eh el patio para depósito de maiz y corral de cerdos, pozo con brocal de piedra caballería y otra casa de maiz, y corral de ceba, retasado tolo eu ocho mil escudo--; otra casa de vivienda de diez metros de frente y inoo de fondo soore horcones de c irazou, embarrado y cobijada de guano retasada eu doscientos escudos: otra casa para guardar maíz y gallinero eu ciento 'veinte y cinco escudos: otra para curar tabaco de dos aposentos cobijada de guano de canneti doscientos veinte y cinco escudos: otra casa de vivienda de ocho y medio met os de frente y seis de fondo tombieu sobre horcones en doscientos cuarenta e cudos otras 2 casas de curar tabaco con 3 puertas compuestas de madera dura cobijada deguano de cana retasadas en setecientos veinte y cinco escudos, sumando tododiez y siete miiquiuiencos setenta y ciuco escudos: el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia escribanía á insumirse 5 a! juzgidoel dia señalado.— Habana 12 de i8 u.—Orduñia.—Ledo. Agustín Valerio.
R O 22
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por e¡ presente e hace-saber ai público haberse señalado las doce del dia i5 de Eu0ro próximo entrante, en las puertas dei juzgado para el remate del potrero «Proviilad» con sus fábricas y demas anexidades, compuesto de e.ento treinta ectáreas mil novecientos veinte y uu metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles pianos, situado en Baiuoa jurisdicción de Jaruoo, tasado en once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y sets centavos, una casa en Seiba Monna, calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ichenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa cu la misma calle en mil doscieut03 sesenta y seis pesor tres ceu.ayos y los efectos de la botica en cuatrocientos veiut y siete pesos ochenta y dos centavo.-, y un se ar en des fracciones anexos también á las repetidas c; sas en cincuenta pesos oro; adviniéndose quo á suS a .'alóos se Ies rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por meaos de la cantidad eu que queden dich >s bienes después do hacha ia referida rebaja —Y para su publicación libro el presente.— Matanzas \ Dicieinore 11 de 1876.—José Beamud.—,L(io. Juan A. B laucourt.	R 9
Por el presente se convocan licitadores para el remate de la casa calle do O-Reiliy número cinco, de alto y bajo de niauiposteria y azotea, tasada en la cantidad de veinte y ti-. s mil ciento ocneutay nueve pesos treiuta y dos centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el dia 20 de »¿nero del año enti ante á las once de la mañana en la puerta dei juzgado sito calie dei Medio número doce, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios — Que asi ío ceago mandado en los autos seguidos por D. Eugenio C iftiguy contra la sucesión de D. Manuel .1. Pié en Cobro de pesos.—Matanzas 12 de Diciembre de iS76.—José Bsamud. - Por mandado de S. 8. Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 19
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por D. Manuel Lopez Martínez coutra la viuda y herederos de D. José Joaquín Palacio y ¡potoca en cobro de pesos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, se saque á pública subasta por término de veinte dias el potrero «Solitario» perteneciente á dicha v eda y herederos, compuesto de diez y seis y cuarto caballerías de tierra, divididas en ocho cuartones cola sus cercas, fábricas, arbólela y nemas pertenencias y anexidades, situado enei partido de Guumaeuro, cuai-tou del Sumidero, tasado eu la cautidad de troce mil uovecientos cincuenta y seis pesos cincuenta y tres centavos oro del cuno español; y cuyo remate tendrá efecto el dia 12 de Fuero próximo entrante a las doce de su mañana yen las puertas del juzgado referido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presante.—Matanzas y Diciembre 6 de 1876.—Nicolás Vinageras.	*	R 31
Por auto de la fecha del Sr. Juez deprimerà instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los autos seguidos por D. Antonio González Vega coutra O. Antonio Vera sobre res«siciou de un contrato de arrea Jan» lento y devolución de trescientos pesasen billetes que le anticipó, se dispone se saque á pública subasta por término de 29 dias un sitio ubícalo eu el partido de Seiba Mocha cuartou de la Cotorra compuesto de cincuenta y tres hectáreas sesenta y ocho áreas y ocho cautiáreas de terreno accidentado, color rojo arcillo silicoso, con bascante óxido do hierro, con cerca de piedra en mal esta do con sus fabricas, pozo, chiquero y demás utensilios, avaluado eu dos mil 00 hocia u co » seáo usa y tres (»e»us sesenta y nueve centavos oro, sin descontar las carga que puedauafectarlo, señalándose parasti remate los 12 del día 23 de Diciembre próxim>eu i s puertas dei juz-g do calle de Riela número 12. — V para su publieaciou libro el presente. — .VI atauzas 27 de Noviembre de 1876. Autouio de áan-loval y Domiuguez.	r 3
C».VV«C1T»»IIS.
En los autos del intestado deD. Antonio de ios Santos Gauzalez, natural de Canarias de 58 años de e iad de estado casado, hijo legítimo de D. Antonio y de D. «= Antonia de ios mismos apellidos, vecino que fué del pueblo de Regla, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, ha ordenado que se convoque á los que se orean con derecho á la herencia por uu segundo termino de veinte dias á fin de que se presenten a deducir el que les asista por conducto de la escribanía -»ei que susonbe y por medio de procurador instruido expensado.—V para su publicación libro ia presento -utuanabuooa 19 de Diciemorede 1876.—Luis J. Marín_.
El Sr. Juez de primera instancia, ha dispuesto que por tres números coaseoutivos de l i Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea cou derecho á una al-harfi 1 cuadrada de suela curtida con uu basto Je lomillo, correones de cuero y estribos de hierro Je los comunes con correas de cuero y . hevillas del mismo metal, las cuales han sido encontradas aban donadas eu el partido rural de esta villa en un malaiigar que tiene eu su sitio D. Gregorio Hernández, para que deutro de nueve dias después del último auuucio se presente en este juzgado á deducir sus derechos, debiendo advertir que trascurrido dicho tiempo sin establecer sus reclamaciones se declararán bienes mostrencos. -Y para que tenga efecto ¡o dispuesto libro la presente en Guanajay á 13 de Di-cieuiore do 1876.—Por Perez, Manuel de J. Atocha.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta vilia por ante mi, he dispuesto eu la causa formada por hurto de herramientas á los pardos Juan Cruz y Cárlos Viñé, «e convoque en tres números consecutivos deja Gaceta oficial al referido Juau Cruz, natural de Sabanilla, casado, mayor de edad y da oficio carpintero, para que al segundo dia posterior al último auuucio comparezca eu este juzgado calle de . alo Blanco esquina á la de los Cocos á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Guanabaooa á 14 de Dicembre de 1876.— José Sosa y Cantillo.	C O 22
A consecuencia de las diligencias promovidas por D? Isidora Sánchez, para justificar el fallecimiento in- I testado de José Zabarte, acaecido en esta ciudad, natu- i ral de Galicia, de estado viudo, de sesenta y ocho aílos j de edad, hijo legítim > de D. José y de D* Juana García, ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y-por ante mí, se convoquen á to ios y á cuantos se consideran con derecho á heredar los bienes que iailos por el fiando, para que deutro del término do treinta diasque señala el articulo trescientos setenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, comparezcan á deducirlos con los documentos que io acrediten por medio de Letrado y Procurador instruido y espeusado.—Y para su publicación eu ia G iceta oficial dbro la presente.—Habaua Diciembre 13 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Hilario Fernandez, vecino que fué del pueblo del Marlel y dueño «le iu establecimiento <le zapatería, el cual se ausentó de dicho pu blo el dia 19 de Noviembre último; pfe • que deutro de quiuto dia comparezca en este juzgado a declarar; y que asimismo se couvoquu á las personas á quienes constare su paradero para que lo manifiesten.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Diciembre 13 de 1376.—Por Pérez.—Manuel de J Aroclia.	C O 22
El viérnos 22 del corriente & las 4 de la tarde se rematará por esta venduta eu ia calle de Crespo número 34, los efectos de panadería que por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exeme. Ayuntamiento les tuerou embargados á D. Joaqutu Busquefc, los cuales se hallan tasados en 102 pesos z5 cts. en billetes del Banco Español *0 admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tereios de su tasación.
C 23
PARTE ECONOMICA.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teuiendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y .persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que tos que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejército» Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. ete.
Por cuanto por parte de D. Fraueisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de fabricar azúcar en terrón do la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultada» que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá se Salándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al ofecto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera
0.	Nos limitaremos únicamente á manifestar « v»
10. des"«n lo interesar á to los lo» librero» eu j„ » 1 ación Je eda obra y ito las mas que seguirán 4	|,
limos resuelto, de acuerdo con la viada de FLORs> lacer un descuento sobre los precios de Madrid «1 »ue tomen poc.su cueuta ejemplares eu la forma'! miente:	s •'
15 por 100 tomando de 6 >1 12 ejemplares;
20 por 109 tomando de 13 á 25 ejemplares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en adela uto
Lo* pedidos pueden dirigirse iudlgtinlameni« < vualquiera do nosotros non les señas qu« ene van ,, «»das, y al servirlos te acompafiaián prospecto* ye»« cíes para su propagación.
Q ledau de Vd. atentos S. 8. Q. B. 8. M____álon
Qnllon. Pez 40.--Leooadio López, Carmen 13_m!0 drid, Junio 14 de 1876.	*	,a*
El librero 6 patucular de esta Isl», que prefiera di. rlgir los pedido» A la Redacción de «La Voz deduh» 'Hiede 1	‘	*"	'	*
Eugei
1.	rreo
ios penino»» ia ivenaccioii ue mil voz de Cuhn
le hacerlo en carta dirigida al iiijo del autor li sido Antonio Fiore», rec'b'en io en ambos casos < w vuelto, ei uúm r > de ejemplares que solicite. '
Surtido de todrs clases, nuevos y de medio use y precio» baratísimo» como eu niuguu otro lado, viendo com« se han ie con vencer io» pu necesiten de ella o 1 ca ta de f xageraciou.
Calle Villegas nOm. 88 entre Olirapia y Lamparilla, y Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo li¡n. piezas de urusbie» U nos, ordinarios, matizando loa de pai i'.ando como los mejore» que vienen de fuera, nini-camas oliiuesoa» dejAudoin* como nuevas y hace liaati dores para las misiona, todo el trabajo lo hace con i* condición Je (pre si no queda como lo ofrecido no lo co. bra, cou (pie alerta el qu» necesite BARNIZA B.
,	.	•	, ,	¡	« t» ; v viiuv/i w i*u v/vroi ciwaiuiuioi. iuuuci«i ÔHâiSfdllâir DOl* COll“*
Et Sr. J uez de primera tustaucta del distrito de Be- j trato 6 or mimn wlùntad en todo ó parte el derecho
l-.n . i«.«i'kiiA.at'r> n/a i» onta im mía imi» t i*,jj nfí irinvAj -la	.
len, ha dispuesto por ante mí que por tres número» de ia Gaceta oficial se haga saber a D. Francisco González que por virtud de la cati3a que coutra el asiático Miguel se siguió por hurto de vario» peces de lá propiedad de aquel, se acordó se ie indemnice por este el vaior eu que dichos peces fueron tasado».—Ycumpiiendo lo mandado pongo la presente. Habana Diciembre 15 de 237 ».-Francisco Ozeguera.	O O 22
Por decreto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad de Holguiu, se ha dispuesto convocar por segunda vez en la Gaceta oficial de la Isla, á los que se crean
exclusivo que se le asegura por la presente, en los térmi-1 nos mandados por el Gobierno de la Nación en esta ma-j teria con prohibición d toda persona quo no sea el refe-' rido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de 61 tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habaua á treinta y uno do Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Suuerior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto her
— :	,	. ...	..	- .	. nn mano por la presente cédula do privilegio como su her®-
con derecho a heredar a. que tue Lupitau graduado T.»- ¡ ¿era testamentaria, cedo y traspaso e*ta privilegio por el mente del,Regimiento contra guerrillas de Oliente D. I término que resta para su vencimientoá losSros. D. José
Donato Pujol, á ttn de que habiendo muerto sili testar, comparezcan dentro dal término de veinte días á hacer uso fiel que se creyeren asistidos.—Hoiguin 7 de Diciembre de 1876.—Miguel de Zayas.	O O 22
Ei Sr. D. Augei Curros Martin, Juez, da primara instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial y en tres níuner03 s» convoque á i». Juan Amucüastegui Ayu-daance que era de la escuela de Zapata para que comparezca á la mayor brevedad á evacuar uu acto de justicia on la causa criminal que se le sigue por estafa de doscientos sesenta y dos pesos á D. Joaquín Blanco Váldés. Habana 16 de Diciembre de 1376.—Manuel Do ninguez.
G O 22
El Sr. D, Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Moaserrate eu esta capital ha dispuesto que para el cumplimiento de la segunda parle ue la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Manuel Cárdenas y Pido por lesiones á D. Pablo Aiva-rez García, se cite á este por me lio de la Gaceta oficial y eu 4 números toda vez que se ignora su actual residencia.—Habana 16 de Diciembre de 1876.—Manuel Doral ugues.	C O 21
El Sr. D. Angel Carros Martin, Juez de primera instaueia del distrito de Moaserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se couvoque al moreno libre Victoriano MeJi-na, puraque comparezca á la mayor brevedadeu ei juzgado Bernaza treiuta y seis, á evacuar uu acto de justicia en las diligencias de ejecutoria de la causa que se siguió á dicho Mediua y pardo Luis Lima por hurto.— Habaua Diciembre 16 de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se couvoque á D. Ramón y ü. Autouio Alva-rez y á un individuo conocido por ei Isleño, que se dic-fué dueño de la casilla número cuatro de la llamada plaza dei Vapor,puraque comparezcau ála mayor brevedad en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se instruye por homicidio de D. José Autouio Rósete.—Habana Diciembre 16 de 1876.—Manuel Domínguez.	O O 12
El Sr. D. Angel Curro» Martin, Juez de primera instancia dei distrito del M niserrate, ha dispuesto eu la causa que potante mi cursa coutra D. Agustín Seco López, hijo de D. Manuel y D.1 Susana, natural de Galicia, soltero, de treinta y ocho años y cochero, se le convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, paia que dentro de quinto dia se presente en este juzgado a nombrar abogado y procurador que con • testen el traslado que se le ivi conferido de la acusación fiscal.—Y para que lo disouesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente eu la Habaua á 12 de Diciembre de ¡876.—Fernando Novell.
C O 21
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera ln-tan-cia interiuo del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se convocan en treinta números de la Gaceta oficial de la Habaua á lo» que se consideren con derecho á la herencia de D. Antonio de Dochav para para que comparezcan dentro dedioho término á gestionar lo que les coa viniere.—Así lo he dispuesto en ios autos formados para tratar dei abiutestato del referido Dochav.—Matanzas 10 de Noviembre de 1876.—Vicente Morales do Rada.Nicolás Vinageras.
O O 24
A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde lo» convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general’ conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Boroa y Hu?
UN PROF ESOR
se ofrece á dar enseñaaza bien
y	1	.	.	5	« -»j Ait VAL/J.	Ll fe *vr. OU. VU v '» U L VAC JCÍ5U3
Juea ae primera instancia dei distrito del • Miaría nú ni. «y; ia del teroar distrito, calle dei Aguila
(llfmüftAtrt mi A «n frac n.im/»»,«,,	........ ..	ti .. •».	.	1	....... .	» V •	-	P ,
El Sr
Corro, lfe dispuesto que en tres números' consecutivos1 de la Gaceta oficial s i coavoquen & los que se crean con derecho a retrocomprar la accesoria situada on ia calle de ia3 Damas perteneciente á la casa que hace esquí u i & la de San Isidro, para que en el término de quince días después dei último anuncio se presenten á ei"rci-tarta, apercibido (ie declararse prescripto el derecho v de otorgarse por el juzgado ia escritura peudienceen el orden que aspoue la ley; y cuya accesoria la adquirió Di Carinen Lsurent de D.‘ María Luisa de ia Atorce l dei propio apellido, por testamento otorgado eu 6 de Fe-brero de 80 .; ia testadora por compra eu pacto de retro á D. Eustaquio beudegui y RaigaJa, por escritura en 2)
José, D‘ María Br escritura de 5 de Al;
Llabsaa 21 le Diciembre de 1876.
Casa» de Socorro.—Diariamente so admini tra la vacuna y ;e dm consulta» á cuantos la solicitan, en estas casas, situada» la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 7.3; la dei según lo. en ia calle de Jesus
Barcañuela
y cuya venta ¿a hace á hora D! María que ia hubo de la indicada Di Carmen Lauient ai expresado D. José Centriehe ñor el precio de mil tresc eutos pesos.—Habana Dicembre 1S de 1870 Gabriel de Salinas.	p o»
frE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha í ha diopuesto que se convoque por tres números di la' Gaceta oficial a D. .! jsé Moreno García ~ fué de' '	''	'
del iugemo
término de nueve dias á contar desde ¿i Ultimo anuíalo se presente u esteji zgado por conducto de la esertoá-uia del actu irlo, l evacuar un acto de justicia en ia ■auaa segiuci CDiina D. José Guadarrama y otros ñor huno de res zál) A -nonio Fernandez Criado y otres Colon Dmiunbre JS de 1876.—Guillermo Escobedo
nfi a. D Cá»rios j,. de ia Torre, Juez de primera instancia de e= a villa, na dispuesto	U8
núm. 97; ia dei cuarto, calle do Manrique nú ai. 84; ia dei quinto, calle de Su u'ez liñ a. 93; la fiel sexto, calle de Esté vez núin. 21; y la dei sétimo, calzada de Jesús dol Monte uú.ia. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suftaicu e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
S-gunio distrito.— No h ioien l > número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facuitativos suficientes cou quien alternar prestará eí servicio el primero que se encuentre.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventos i.
Lasa general de Denunte.».— Diputado en el presente lúes, fixemo. Sr. D. Juan Beru ir í y toaba mea.
Hospitales de ban Felipe y Sontiag >.—El tnspec» tor permanente, ei Si. Regidor D Francisco Loriga. Real Casa de Maternidad. -Diputado de Felipe t erez.
D
mes, £31'.
VENDUTA PUBLICA Y DE VICTOR «ANTURIO
JUDICIAL Y COMP.
.	----- ----—, Teniente que ! Els5bado2>delcorrienteálas4delatardesere-
i Gu traía civil y Comandante del destacamento i matará por esta venduta en la calie de Luz túm. 4», ;mo Antón» en el afio de 1871, para que «nei ! por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno.
. .	,	thasencia por el hurto une
le hizo de rocas.—Y para su publi acto¿ libro fe me té Guanajay D.«lumbre 15 de 1876.-Manuel de J. A^chl’
El Sr. J ¿ez de primera instancia del dUtrim deAR-len, ha uispuesto por ante mí que por tres mímo»L . ia Gaceta qnciai se haga saber a la parda Luz Jtmnosaua en virtud a la causa que se ie siguió al pardoMaS Gouzaies por tomones a aquela.s, stJ acor.ió se Je i mee por este de los gastos de curación._Y cumníS¡ io mandad-» pongo la presente.—liaban» 11 ni .V ■	0
bre do JÜ76.-Franc¡scoOzegueír	Iiu¿ i¿C1^
Ayuntamiento la ropa hecha, rela-ada ou ¿65 pesos o cts. oro, ios géneros retasados en 2688 pesos 40 cts. oro, en la inteligencia que ei remate se cerrará por la mejor oferia por ser al mejor postor dichos efectos, son embargados do la sastrería de D. Simón Adler.
El sábado 23 del corriente á las cuatro de la tarde ¡ se rematará por esta venduta en ia cade de Luz número 4», 6 barriles, 6 medios, s cuartos y 10 cajones cou-cajetillas de cigarros de ia mm-segunua vez retasados en 4Si pesos cerrará ei remato pur la mejor oierta dichos efectos son embargados á D. EJuardo Guiiloi, por disposición del Excmo. Sr. Presiieute fiel Excmo. Ayuntamiento.
El sábado 23 del corriente á las cuatro de la tardo se rematará por esta venduta en »acallo de Luz núin. 45, lo. pomos de cristal y loza, armatostes, mostiaJor y vidrieras perteneeientes á la botica embargada á ü. Manuel Valdés, retasado todo en 321 pesos 30 cts, en billetes dei Banco Español y se cerrará por la me or o.erta, por ser al mejor postor por disposición del Excmo.* 8r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
con título testa expedido en Madrid,} lecciones (le las asignaturas de z 59 sea á domicilio ó en su oasa-habitaeiou, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene porsouas de arraigo y ue posición social que puede u dar los iul'ormes que se deseen.
eHA&ÜACEBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
OAfiLE DE AGUÍ AR NU.Vi 111.
1>S. U. F£LI£«[RiLT.
Maoioo ciaiTJANro-PivaTflao.
De vuoila de au viaje k Europa ae ofrece á bu antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grltia para loa pobres. Campanario 33.
ANTONIO -FLORES.
XiA HISTORIA DES IÆATRIMOIVIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio Mores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio bilietes de Banco, y se remite franco de porte ai interior.
GAISIMETE H>K C^XSÜJLTA.
So!;re materias ile Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
T ene por o! Jve me Haute mó lius honorario».
Dsr su parecer fi las personas particulares arb e el derecho que puefia «uiHíi(|t,8 e J a»uiitoe que ‘e ventílen ei» las oth'ina« c¡vi'<■», económicas y o.un.(úfales, y sobre in (.pomici !a<i, forma y dirección de ¡< s recursos que permiten tos toves.
Reda ilar c.uvido proceda ¡ q>s recursos y ezpesi— CIO 16» que se finjan 4 '«» »utoridailta*
Procurar Jsoisiones justa.», Administrar fiier.es par-
'■’•jiara» y cobrar con co itra ia Tesorería
I» comisión de 2 p.£¡ crédit s
obris completas
DE
ANTONIO FLORES.
Por si oorióo mirado en nuestro p»ierto fifi.1,mámente se ha lemb1 io la siguí »ute	ar, dirigida
i.breíos de esta Isu :
Sr. D..................
Muy esftnr nuest rn: encargados por la viuda dei ma-rgribo ANTONiO FLORES be «d nimstrar laedi-■ o, acompañándole algunos prosperaos uel libro litó lo «La Historia d*l Matrimonio,» por el >>u«¡ se tu» mí -pru Cusió, y „© hada ya impreso. Excusado reemos 11a-:«)■ h Mención de Vd. ■ «»tire la,.obras <¡e «ale aip. riza ci »n campiefa de las obra» «ie »u difunto esposo, que bajo :a protección de 8. M. el Rey D. Aifeu.so Xíi etha de ,, biioar, tel emos ei go do de ponerlo eu su conocin ien general, ni sobre «La Historia dei Matrimonio» eu pinto miar, por que COI dallo- q,4„ i« «ala última »8 bau I gotado sois ediciones en p ».-os años, está hecho su elo-
T.1IÍO HB LKTICAP.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Girun en todas cantidades á cinta y larga vista snbf las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeolras, Alhamí», Alicante, Almería, Audújar, Anlequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamon'e, Badajoz, Baroelon» Bueua, Baza, Ha.»/.a, Bé¡«r, Benioarló, Betanzo», ¿j|i bao, Búrgi.o, IJujs.'auce, Cabra. Cáieres, Cádiz, Cala:»-yod, Caldas de Beyes, Camarillas, Cándame, Caiigin Ce Guíe, Canga» le TI neo. Caravana, Carmena, Oarqi Diirtegena. Castellón de ia Plana. Céa, Ceuta, «Cillch-ae, Cieza, Ciada ¡ R-al, Corcubion, Córdoba, Corufiu, Cedllicro, Dema, Ecija, 10»( ioardo, Ferrol, PlnistMré, Qrona, Gdiraitur, Gij >u Grado, Granada, tiiladalnlars, Gadix, Maro, nnldii, Hnelva. Huesca, Jaeu.JttivK J«re/. de la Frontera, Juinili», Lago, Lastre», Lmu. Lérida, Logroño, unja, Lorca, Llana», Luaroa, Lucelia Lugo, »1adr.il, Malina, Málaga, Manzanares, MJaur' ron. Medina Sldoniu, Mondoñedo, Moutefrlo, Monte griar, Mentí lia. Montero, Motril, Mojí» Murcia, Mura de Úaliqiu, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón Ta!u;».\ de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Tote» Pravia, Puente Genil, Puerto de danta María, Puerto Reai, Bequena, Rey cosa, Ri vadeo, Keus, Rivadesellit Salamanca, Salas, Han relió JeGuixols, Bau Feruan do, Han Locar de Bárrame.la, Hauta Cruz de Tenerife Han Bebanüan, Santa Marta de Onigueira, Sauüiiftei Sar.tiago de Galioia, Sariñena, Sevilla, Segovia, 8ori» Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela vena, Trujiho, Tíldela, T iy, Ugtjar, Utrera, Valenolu Vaiiadoiid, Vega del Rivadeo, Viilagaroia, Vigc, Vi a presente, VillaviciOsa, Vitoria, Vivero. Ibiza, Ve na infinito, Iruu, Zafra. Zamora, Zai«goza y 5l*s.-J, Demestre y CouipaBía.

PAU1K MERCANTlI.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS IHi TRATEN!A.
Dia 1».
De Cardiff en 68 dias, gol. amer. Grace Bradley, cap. Vespet, ton. 400, con carbon á Zuluota y Comp. Dia 20.
De Burdeos en 52 dias, bare. esp. Lucía, cap. Ituas, ton. 404, con efectos á Dussay y Comp.
---Panzacola en 4 dias, berg amer. Addie Hale, cap.
Shepard, ton. 383, cou maderas á Humel é hijos,
ISA LID AM.
No Hubo.
SOLI EDADES ANONIMAS.
Sii IRIS Compañía de Seguros contra incendio.
Cutuos
Ei Consejo de Dirección, teniendo en consideración que ningún sócio lia impugnado el acuerdo de 23 de Octubre último publicado eu los periódicos la Gaceta de la Habaua y Diario de la Marina, sin embargo de haber trascurrido el término que para ello se les concedió, l-> ha ratificado en la sesión dei jiriinero del mes actual, uo habiendo por consiguiente ligar á reclamación, eu caso de siniestro, por los sóclos que conservan pólizas en su poder que expresan pesos eu la cantidad asegurada.
Lo que por este medio comunico á todos los sócio¿ en cumplimiento del acuerdo últimammito citado.
Habaua Diciembre 4 de 1876.—Ei Secretario, Pabla González.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclar.
El Reglamento de la Compañía eu su artículo 23, establece que el dia 15 de Euero de cada año se celebre Junta general con cualquiera qu» sea el número de sóclos que concurran; y lo recuerdo á ios Sres. accionistas para que á las doce del expresado dia del año
Íiróximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de 8. ^guació núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana y Diciembre 13 de 1876.—El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
CRIS TEATjW IIE
COMPACTA DE OPERA ITALIANA.
2? fuucion de abono.—-Turno par.
Para el Juéves 21 de Diciembre de 1876.
Be pondrá eu escena la ópera titulada:
La FAVORITA.
Eli lugar de HERNANI que estaba anunciada.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBIHU.
82 función de la temporada.
54 do abono.—Turno 2?
Para el Juéves 21 de Diciembre de 1876.
1? Escena raconto y dúo del 2? acto de la ópera italiana
IL TROVATORE.
2? Los actos 1? y 2? de la zarzuela MARTHA.
3? Un
BAILE.
Empezará á las ocho.
Imp, DEL Gobierno y C^pitania Genisbaj por 8. M