
• nodéU ■
• 9ii	fcawvvw vcSfitiruHpn^, fifsetatfi^-natiSfniu*, iinpamnimwaW


SCxemo. Ay;iuliimi»alo.
Secretaría,
El limo. Sr. Ale tMo'Corregidor, Presidente ht dispuesto so publiquéis los artículos 15 y lt$ del pliego de condiciones de la marea de carruajes de ceta ciudad á fin de <¡ue ios causantes do ellos no aleguen ignorancia.
Artículos que so citan.
15.	—Los cjrruajes de uso particular no están sojotos á ¡a m.>rci material ni á ser conducido- al lugar- en que se estampe, mas loa due-üoi están obligados á p s.ir dentro do los quince días señaladóp, nota firmada ul Administrador en los entiesuelos de la o¡>s* de Gobierno, por ¡a calle de Mercad cíes, y en cuya nota so expresarán el número de carruajes y su clase, nombre y domicilio del dueño, 4 fin de que el Administrador pueda extender Tos recibos y mandarlos á coorar á domicilio.
En la nota deberán contenerse todos los carruajes servibles que se pongan, aun cuando no sé usen todos, entendiéndose por no servibles loaquaqsíéb inutilizados do tal manera que pa* ra poderlos usar sea necesaria la obra de un carruajero.
La misma obligación de pasar nota tiene el que compre un carruaje nuevo 6 usado dentro del año económico.
16.	—El dueño del carruaje particular que dejare da ¡ asir la nota á que se refiere el artículo anterior en él plazo fijado si lo tuviere ai principió del año económico y dentro délos quince (lias posteriores á la adquisición del carruaje si la hiciere después de este plazo y dentro fie! aña económico, incurrirá en la pana del duplo del arbitrio señalado en el articuló Undécimo,
Lo que de orden de 8. 8. I. se publ ca para gene! a1 conocimiento.
llábana 30 de Seli mbre de 1876.— Ramón de Eóhátaiña.
No habiendo tenido efecto por falta de li-citudores 1 o ? remates anunciados, para el d a 20 del actual del arbitrio' producios dél Corral de Coiv\j servicio de carruajes para a servidumbre del Exorno. Ayuntamiento y suministros do ranchea á los presos de la R al cárcel y á los trabaj adores del Rastro menor en el presente i ño económico; el limo. 8r. Corregidor Presidente, se lia servido señalar de nuevo*para la subasta el diá 4 de. entrante rr.es de Octubre á laucado la t rdo en la 8fia Capitula; a»ti la comisión 21 con estricta sujeción á I s pliegos de condiciones que se inserfiiu ¡i contiuuacio«;. ad.virtiéudoso que los pliego* se eutrcgaráií en ¡h Secr'.tarn municipal el día antes de la subasta basta lfis 4 en punto de la tardé.
Lo «pie de orden de 8. 8. I. se publica para general conocimiento.
llábana Setiembre 22 do 1876.—Ramón de Echatarría.
Véase el pliego do condiciones publicado cu la Gaceta uel día 11 do Marzo último.
Junta Pru'ectora Junip iiccional Je Libertos de la Habana.
Secretaria.
El Exornó. Sr. Alcalde Corregidor Presidente en acuerdo de esta fecha, se lia servido disponer se convoque por quince dias consecutivos ;í I). Nicolás y D. Antonio García de la .Torre que aparecen como herederos de D. P<-dró NotascóRodríguez, vecino quelué de Guái-maro, ó á las personas que se. consideren con derecho á la propiedad del siervo Emilio natu ral de Puerto-Príncipe, el cual se encuentra á disposición de esta Tunta en virtud de solicitar la libertad por tafia de inscripción en ios censos de 1867 y 71.
Lo que se hace público por este medio para genera! conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1876.—El Jefe de Ja Sección.—Hermógenes Jeliner.
TERG&RA SECGSíhY.
Gobierno Militar do la Habana.
Orden do la plaza del 30 do Setiombre de 1876, en la Habana.
La revista de Comisario del entrante mes do Octubre, so verificará por las diferentes clases do Sros. Jefes y Oficiales residentes en la plaza en la forma siguiente:
Dia 2.—8 do la mañana.—Sros. Jefes en Comisión activa.
9 de idom.—Idem do reemplazo.
3 de la tardo.—Idem del Cuorpo do E. M. do Plaza.
3 y media idem.—Capitanes y Subalternos dol mismo.
Dia 3.—8 á 10 de la mañana,—Sros. Jefes y Oficíalos de todas armas ó institutos, transountes en cualquier concepto on la plaza.
Dia 4__8 do la mañana.—Capitanes en Comi-
sión activa.
8	y media id.—Idem do reemplazo.
9	idem.—Subalternos on comisión activa.
9 y media iu. — Idem do reemplazo.
Dia5.—3 do la tarde-—Sros. Jefes y Oficiales pensionistas do San Hermenegildo y reservas do Sto. I Domingo.
Loque se publica en la orden do este dia para gonoral conocimi mto y cumplimiento en las horas que á oada clase so señalan.—El General üoberna-nador interino, Zea.—Es copia.—El Oficial 19, Secretario, J uau A. Lómus.
D. Francisto Lorenzo del Valle, se ¡>r< se n-1 taré en la Set retalia de t sto Gobierno, en di,< y hora hábil para entregarle un dccnnu-ulo! que le cenen rne.
Habana 28 de Setiembre de 1876.—E! General Gobernador interino, Z<a.
Cuorpo de E. Al. Jo piaza Je la II-baña C.i-tillo de! Morro. Ayudantía Fi-cül.
1). Jaime Hubirats y bubirnt» Capitán Fiscal i del Depósito de Transeúntes de la II-baña. Tor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sujeto cuyo nombre se ignora, ele, estatura regular, color trigueño ¡ or la influencia del tol, barba larga y poco poblada de color ¡ rubio, usa generalmente la camiseta interior sola, tu ocupación ordinaria 03 la de pescar y trabajaren el muelle de esta ciudad, y 'qr o el ¡ elia nueve do Julio último vendió una ¡evi a de i uniforme de la clase do tropa de las que usa el ¡ Cuerpo de Administración Militar a un ob'-eio : oe Jas compañías de dicho Cuerpo en la caótica de D. Vicente Foruauduz situa m en a glorieta del muelle de Caballería, p .ra que en el térnu >¡ode veinte dius h contar desde la publicación de este edicto en lía Gaceta oficial, comparezca ante esta Fiscalía á descargarse de la cuipa que le resulta éa :a causa oiimmal que iustruj o por : burlo do prond s ai obrero de la primera coui- j punía Ig lacio la Rosa Luna, apercibí ¡o que de j no verificarlo se le para á «i perjuicio que baja ¡ lugar.— 1) .Jo en el campamento del Principia a G de Setiembre de 1876.—Jaime tíuóiruta.
Ron Celestino Hernández Gabilondo Teniente segundo Ayudante del Cuerpo (Je Estados Alaj oros de plaza, Anudante del Gastólo! del Principe de la Habana, y en la actúa- i lije ‘j Ayudante mt'-rijig; del C..s illu del ¡ Mi rro de dicho e - pita!, il brindóse auséntalo desde el Casti o
del Morro de ¡a Habana donde se hallaba de guardia el dia diez y nuevo do Mayo de mil ochocientos setenta y seis el soldado de la sexta compañía del.batallón .dei depósito de instruc-con Antonio Goñy Galart, á quien estoy sumariando p>or el delito de deserción estando de guardia.
Usando de his'Jae alta des que concedeu las Ordenarzis en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al.expresado soldado seña lándble el C stilio defi Morro de la Habana, donde deberá ¡iru -uur 1i clmtc» del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar mi* descargos, y de no presentarse eu el término señalado, se seguí rá l«i causa y se sentenciará en rebildía.— Castillo del Morro de la Habana 28 de Setiembre de 1876. — El Teniente Ayuda ite Fiscal, Celestino Hernández GabilomleC
Obroi-os de Administración Militar. - Jefatura.
D. Nicolás Fort y Roldan, Oficial 19 do A. M. y Secretario de la Junta-Económica de las Compañías do Obreros de que es Presidente el Sr. Subintendente militar, graduado Comisario de Guerra de 19- clase, D. J. Gil dol Real.
Debiendo precederse á contratar la adquisición de 240 mochilas, iguales al modelo que se halla de manifiesto en la oficina del 1er. Jefe de estas compañas situada en el Cuartel de la Fuerza, y 240 porta-fusiles según el modelo quo también so halla do manifiesto en la expresada dependoneia, se convoca por el presente á los que deseen verificar la entrega de las citadas mochilas y porta-fusiles, con objeto do que so presenten en la oficina citada el día 9 do Octubre próximo,á la una de la tai’do á entrega! en ellas sus ofertas escritas según el modelo que á continuación se estampa, en el concepto de que los precios han de estar denLro del límite de 6 pesos cincuenta centavos billetes del Banco Español de la Habana, por cada mochila y 2 pesos de la misma moneda fiduciaria por cada porta-fusil y las condi dones para la adquisición de hallan desdo esta fecha de manifiesto en laya citada oficina.
Habana 26 de Sotiembro do 1876.—Nicolás Fort y Roldan.
M odelo.
D. N. N. vecino de esta Ciudad con establecí
miento de.............situado en la calle do tal,
itúmero tanto, enterado del anuncio do tal del mes de Setiombre próximo pasado* por el cual se invita a los quo deseen facilitar ou venta para las compañía do Obreros de Administración Militar, doseienta--cuarenla mochilas y doscientos cuarenta porta-fusi les arreglados al modelo quó se halla de manifiesten la oficina dol Jefe do dichas compañías y en vista del pliego de condiciones quo se halla do manities to en la expresada oficina, so compromete á entregar las expresadas mochilas y portafusiles al precio
..................en papel dol Banco Español de
la Habana do tanto por cada mochila y tanto por cada porta-fusil, debiendo ser entregados por mí ambos electos en los plazos siguientes:
Tantas mochilas en tantos dias.
Tantos porta-fusiles en tantos.
Debiendo contarse desde el dia en que so nos comunique la aprobación y el pago á los tantos dias de verificada la entrega total de cada efocto.
Habana..... do Octubre de 1876.—Nicolás
Fort.—Yto. B9—El Sub-Intendente graduado 1er. Jote, Gil del Real.
C mandando Militar de Marina Capilar:* dt puerto de la Habana
D. Angel benito María Latieguí, Tenien‘0 de Na vio do la Armada, Fiscal delogado do la misma. Por esta mi tercera carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados dosdo esta fecha comparezcan en osta dependencia á descargarse do la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción, de la barca española «María» seguros do que si así lo hicieren se íes oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tou-sa, hijo do Joséy do Juana,natural de .Manila y matriculado de esta provincia, Francisco Lorenzo Vila, uatural de Lastrada provincia de Pontevedra y do 15 años do edad.—Habana Setiembre 13 de 1876.—An-o-el BoDitoMaría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
O	____
Por el presente anuncio so convoca á José Lloren3, nainral de Alicaute, lietucrid», y marínelo quo f»é de la barca inglesa Polly Lon-,!oi para que dentro d nueve dias contados desde esta fecha compnrez a cu esta dependencia para que preste uu neto dejtt -ticia en canea que instruye.—Habana Setiembre 28 do 1876. —Angel Benito María.-Por su uau 'ado, Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convoca á D. Diego Ramos cuyas genera les- so ignoran patrón y dueño que f ié del pailebot Providencia, o! cual vendió á su llegada á este puerto a fin do que d ntro da nueve dias contados desde esta techa comparezca °n esta Fiscalía par * que presto un acto de justicia en causa que instruyo.—Habana Setiembre 28 < 1 e 1876.—Angel Bonito María.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo, natural do Genova, soltero, mayor do odad, tripulanto quo fué en Abril del año próximo pasado del bergantín español «Dos Cuñados» para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eri esta dependencia para un acto de justicia en la sumaría que so le formó por deserción d<‘l mencionado buque; apercibido quo de no verificarlo se lo declarará on robe día teniéndose por bastante los estrados dol tribunal para notificarlo las providencias quo se dictaren.—Habana be-tiembre 13 do 1876.—Angel Benito Alaria.—Por su mandado Rafael Aluñoz.
Inspección do Presidios do la Isla do Cuba.
Habiendo dispuesto el Exorno, r. Gobernado1 Genort'i en atención á no haber concurrido licitado res álo- tres remates anunciados anteriormente para el arriendo del taller do zapatería quo existe en el Presidio Departamental de esta Plaza, el que sea sacado nuevamente á pública subasta con las modificaciones que so expresan en el adjunto pliego do condiciones, ol Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho acto el 30 de Octubre próximo á las 9 do su mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliego do condiciones.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remado en solemne y pública subasta del trabajo per sonal do cincuenta penados quo han do emplearse en ol taller de zapatería establecido en el Departamental de esta Plaza que ha do sufragarse por el local que ocupa dicho taller co mo asimismo del alquiler, el cual ha do efectuarse on la forma y bajo las condiciones siguientes:
1.	ss El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempre quo los hubiere para quo los ocupe en las faenas necesarias de un taller do zapatería.
2.	* El contratista estará obligado a recibir hasta el número indicado de penados quo sean á propósito para dichos trabajos mecánicos y dentro do ese número todos aquellos que sean de oficio zapatero, pero no podrá exigir mayor número de operarios que los que el presidio pueda facilitarlo.
3.	« El presidio facilitará también dentro del cuartel, local á propósito para instalar dicho taller, poro sin que ol contratista pueda exigir mayor localidad que la que hoy ocupa dicho taller.
4.	3 Que será do cuenta del contratista la instalación do todos los enseres, utousihos, máquinas, herramientas, anaqueles etc. ote., pues ol presidio entrega solamente el local.
5.54 Que no se podrá hacer obra en el edificio quo pueda alterar su actual construcción y quo para la instalación de maqulnariay aparatos so tondrá presente que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin previa autorización do la Inspección y exámen y reconocimiento facultativo.
6.13 Que el contratista abonará por cada penado ocupado en el taller veinte y dos pesos al mes en papel del Banco Español, y cuarenta y dos pesos de la misma especio también al rres por el alquiler del local sin oxigírsele cosa alguna por el cabo y cuartelero que se empleen para el orden y limpieza dol local.
7.	a El contratista depositará en la caja del Presidio Departamental la cantidad de mil cien pesos papel, importe de los jornales de un mes del máximun de ios penados ó sea de los cincuenta contratados como garantía de aquellos, y cuarenta y dos pesos mas con ol mismo objeto por el, alquiler del local.
8.	3 Que ol término ó duración dol contrato so-rá de un año á contar desde el dia que se haga entrega al contratista del local.
9.03 Que para los efectos de la condición anterior se hará saber al actual contratista la orden del desalojo el dia del remate, para que dentro de los cuarenta .fias que manda la ley, desocupe dicho local si hubiere adjudicación de la contrata.
10.	Que el nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su contrata por el término del año do su duración, con sujeción á las responsabilidades civiles quo marca la ley de subastas públicas vigentes proscriptas en el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
11.	Quo los pagos do las mensualidades so harán al vencimiento de cada una siendo obligación del contratista hacerlos en la Caja del Presidio dentro de los quince dias dol mes siguiente.
12.	Los penados trabajarán do sol ásol con una hora do descanso por la mañana de nueve á diez y otra al medio dia de doce á una, exeptuaudo solamente los Domingos, el dia do la Purísima Concepción, Jueves y Viérnes Santos, Córous-Christi, primero y segundo dia de Páscua de Navidad Resurrección y Pentoco.-'tés, dia de Reyes, y el de S. M. oi Rey on los cuales no trabajarán.
13.	Los penados que fueson devueltos por enfermos, antes de las nuevo de la mañana no devengarán jornal, los que los fuesen después de las doce leí dia hasta las dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
14.	Si algún operario se resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desorden de cualquier clase, ol encargado del taller lo presentará al oficial de semana para que por su conducto le sea aplicado el correctivo que sea necesario.
15.	Quoda autorizado el contratista para admitir- en dichos talleres á los operarlos quo sean necesarios para ol funcionamiento de sus máquinas, y su-! trabajos, siompro quo no tenga quien pueda reemplazarlos en ol Presidio y estos no excedan do cinco ó seis, pero cualquiera que sea su número no tendrán onliada y salida en el Departamental sino una sola vez al dia que será por la mañana al en trary á la tardo para salir.
16. Que el contrato no podrá rescindirse y solo en el caso do que el Gobierno necesitase parte ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles a! contratista la que lo corresponda á prorata en el prime/ caso y la totalidad en ol segundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
17.	Todas las cuestiones quo puedan ocurrir, fuera do las que exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entre ambas partes y de no haber acuerdo se someterán gubernativamente á la decisión dol Exorno. Sr. Gobernador General.
18.	Las proposiciones se harán on pliego cerrado sin cuyo requisito no se admitirán.
19.	Se declararán nulas las que no estén basadas en este pliego de condiciones.
20.	Se adjudicará la-contrata al quo mejore las condiciones sobreprecios de jornales, y alquiler del local.
21.	PariTtomar parte on la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de quinien tos pesos papel que se devolverán en el acto á los que resulten fuora del remate.
22.	Quoda excepto do dicho depósito el actual contratista-
23.	Si resultasen dos ó mas proposiciones iguale« so admitirá puja á la llana por espacio de cinco minutos.
24.	En dicha pujase admitirá el actual contratista, si así lo conviniere y en igualdad do precios será preferido al que mejores proposiciones hiciere.
Modoio de proposición.
B. N. N. vecino y del comercio do esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados (aquí el título del periódico) de [tal dia] me eompromoto á tomar on alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el taller do zapateríadel presidio, á razón de tantos pesos al mos cada uno y tantos por el del local con sujócion á lo prevenido en el expresado pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana 27 de Setiembre do 1876.—El Cómanlo Capitán, Secretario, Alanuol Bravo.
Instituto provincial de segunda Enseñanza de la Isla de (Juba.
El Excino. Sr. Gol)-mador General ic La •servido resal ver que el paro de matricules con-¡i iúe como hesta aquí, sufriendo los interesados el aumento de Ciento por ciento fijad'- por lu H t iendi á la venta de los efectos timbrado?, toda vez que cuando se establecieron los actuales tipos para el pago ce matrículas, no existía despulpo!cion entre ei oro y el billete, sin quo hubiera reclamación da n ngun género, de lo que resulta que hoy, pagando como bonificación ó equivalencia el ciento ¡ or ciento, obtienen el í beneficio de! mayor premio á que el oro 60 cotiza.
Lo que de orlen dei Sr. Director se publica n la Gr eta oficial pnra geueial coiocimienti-li;• baña a7 de S.t iembrcd • 1876.—Dr. Pau lino Alea-ez Aguxñiga,
Escuela Profsional de Pintura y Esc fibra de la Habana.
De ó: e de! Sr. Director se pone en cono- j c ilio uto c los a.un ir s de esta Elettela, matri- j ulados pura el cur o d 1876 77, que desde el | uta 2 del entramo m s estuilín abiertas paia el j e;-ludio as ciases dt- Dibujo, Tintura y Escuitu-* a, a as lo ras <ie <.o tumore.
Opoi tunamente mj anunciar! el diaci que lia de verificarse el sut * solemne de la distribución do premio .
H.b.uia y Setiembre 30 do 1875.—El Tfoto sor Secretario, R. Bear.
Sre . Profeso < s que les csrresponde el tur? no oí cí presente lu/s para entender en l-»s r c >• nccimieutos p rieiabs de escritos y demás cou-c mientes á la profesión q :e s-; ofrezcan eu ks J z ajos d • sta Capital y su jurisdicción.
D. J aquin Mes y Domínguez, Jesus M ria 68. ... Alatimi Gur ía Lozano, Apodai a 67.
Dr. D. Narciso Torras, San .Miguel 10í£
D. Francisco P radei», Diane.» 30.
Habana y Uctub c 19 de 1876.— ¡Sixto Vila.
Inspección ae vigilancia del tercer di trito.
Queda siti valor m efecto la cédula Je comensales do colui- al folio 782 cXj e lida en 11 de Judo li timo á lóvor d o moren » Foderino Aiz-piiMi/, naturai -eli 1 ¡abane, suderò, calesero, 41 ano- v-'iin » de Aguila 72 por haber gufr -do extravío y » xpedirse’o m,pbcad<>.
Habana j ¡Setiembre 26 Oc 1876.—Juan A. Ku::/.
Iti J cccimi de vigilar eia del 2.° distrito. Qui da i:-, f pi la eédul.r nùmero 9206 de cabez- de í.uuilia expedida on esta lu-ipecoiou
en de Junio de 1876 á favor de D. José A-gu&tiu González y Morrin, Canarias, casado, bíllelero y de 60 años de edad por haber sufrido extravío.-—Habana 27 de ¡Setiembre de 1876. —El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del 69 distrito.
La célula núm. 1325, de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 13 de Marzo último, á favor de la morona libre Vicenta Castelló, natural de Africa, soltera, lavandera, de 58 años y vecina de la calle de Tenerife, núm. 78, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 18 do Setiembre do 1876.—Fermín Pérez.
La cédula de cabeza de familia n9 1567, expedida por esta Inspección en 6 de Alarzo do 1874 á favor del moreno libro Marcial Bello, natural de la Habana de 26 años, soltero, y cochero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 22 do 1876— -Fermín Perez.
La cédula núm. 1903 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 19 de Abril último á favor de D. Guillermo Figueredo y Fen, natural de Puerta de la Güira, soltero labrador y de 30 añob de edad ha sufrido extravio. Y pa ra su invalidación por la Gaceta oficial libro a presente.
Habana Setiembre 21 de 1876.—Fermín Perez.
te distrito sufrió también extravio y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial declarándose sin ningún valor ni efecto los expresados documentos.
Habana 19 de Setiombre de 1876.—José María dol Cristo.
La cédula que con el número 266 se expidió por esta dependencia en 25 de Abril último á favor del comensal D. José Pedrés Rodríguez, natural de la Coi-uña, soltero, de 18 años, dependiente, lia sufrido extravío, con el domicilio á su respaldo para Cárdenas; y habiendo dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea ai interesado de un duplicado, so anuuciaen la Gaceta oficial para la invalidación del documento extraviado.
Habana Setiembre 27 de 1876.—José María del Cristo.
Las Cédulas que por la Inspección del 69 distrito fueron expedidas en el corriente año con los númeoos 979, 981, .978 y 980 á favor de los menores D. Luis Alfonso de 6 años, D. Fernando de 8, 1). Bernardo de 7, y D. Rafael de 8 todos del mismo apellido y naturales de Guara, han sufrido extravío y al expedírseles duplicado por esta dependencia per estar domiciliados en la calzada de Jesús del Monto núm. 163, se anuncia en tres números de la Gaceta oficial declarándose sin ningún valor ni efecto aquellas. —llábana 22 de Setiembre de 1876.—José Mí del Cristo,
La cédula cabeza de familia núm. 3177 expedida por esta Inspección en 28 de Mayo de 1875 á favor del moreno libre Joeé dé Cárdenas y Silve tre, natuial de S. José de ús Lajas do 38 años, soltero y carpintero ba sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 19 de 1876.—Fermín Terez.
La cédula uúm. 5779 expedida en esta Inspección eu 30 de Abril do 1874 á D. Andrés Valdés Ex¡ osito natural de esta, 43 años, soltero, tabaquero, vecino de Maioja 167 ha sufrido extravío por lo que expido el presente pata que se publique su invalidación por la Gaceta oficial.
Habana 21 de Agosto de 1876.—Fermín Terez.
La cédula cabeza de familia núm 5245 expedida en Iti de Judo ile 1875 á favor de !■) Francisco Al arre!o y Díaz naiural de la Haba-a de 33 años casado, taba nero j vecino de la calle del Castillo núm. J4 ba sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 14 ce 1876.-Fermín Terez.
La cédula cab&za de familia número 8568 expedida por esta Inspec ion en 13 de Agosto de 1873 a favor de D. Manu» I Medina v Rio-, natural de Canarias di 31 ñ s, soltero y .Ibañi , lia sufrido extravio y' .uel« invalidad .
Habana y Seti mu 21 do 1876.—Fermín Terez.
La cédula cabeza de familia número 2068, expedida por esta Inspección en 8 d> Marzo de 1871 á favor do D ^ Juana Val ie«, natural del Guamo, de 34 años entonces, soltera y c sturera ha sufrí lo extravio y queda invalidada.
Habana y Setiembre 26 de 1876.—P. O., Manuel Gr.istñen.
Inspección de vigilancia de 79 distrito.
Queda invalidada la cédula do vecindad de cabeza de familia núm. 27 expedida en 21 de Eqero do este año á favor de D. Severo Méndez y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, del comercio, de 38 años y vecino do Belascoain núm. 38, por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 25 do 1876.—El Inspector, Pablo Casanova.
Queda sin valor la cédula núm. 249 do cabeza de familia expedida por Inspección en 16 de Febre-to del corriente año á favor del pardo libro Fermín j Gómez, natural do la Habana, soltoro, cochero, do ■ 44 años y vecino de esto distrito, la cual ba sufrido extravío, y para su publicación en ía Gaceta oficial, expido la presento.
Habana 20 do Setiembre do 1876.—El Inspector, Pablo Casanovas.	1

Servicio para ei 3.
Jefe de dia.—D. Joaquin Payret, Teniente Coronel ° Jefe del Butallon de Parada.
Parada—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte nilm. 4.—Compañía de Casa Blanca, wae-trauza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera.-Compañía de Cka-pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntan s. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Alariauo Corderque, Capitón de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio do Corredores v Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona.................. ,
-antander..................
Bilbao ....................
San Sebastian...............
Cádiz.......... ...........
Sevilla....................
Otras pla/as de España.....
Londres.....................
Liverpool .................
Liverpool pag° en Lóndros...
Bi istol .. ...............
Bristol pag? en Londres..."
Glasgow....................
Glasgow pag? en LOndresó ..!
Greenock...................
Greenock pag? en Lóndres...
Hatn burgo..............
Paris ..
Havre .	...............
Havre pag? eu Paris....,.!...."" í
Marsella . .............
Marsella pag? en Paris.,
Burdeos................
Burdeos pag? en Paris ..
Sauíea....;•............ - 7H7JP-. olV.
! Nantes pag? eu París....... |
- .........................¡
Nancy pag? en Paris........ I
Amberes.................... |
Amberes pag? en París.......J
New York................... |
Boston..................... |
Boston pag? en N. York..... ¡
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...!..
Hladelíla...................
Filadelíla pag? en N. York..
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila.
i 7 & 8 P. 60 d[v. 8j A 9 P. C[v
201 4 21 P. 60 d;v.
.1
í 6 á 61 P. 60 d[v
I
Mob«* VUg'’ 6,1 N' YV»rk..V!!!..VÍlp.g D?00 d°v!
Portlandpag? en ;N. York..... |	Oro
J!anSor.......... -  ........I 8 lí 9 P. 60 dfv.
Baugor pag? en N York........| lo & 101 P. mV
Providencia..................j	‘ ‘
Providencia pag? eu N York
Montreal.....................
Montreal trag? eu N. York... ."
Brlst 1.......................
Bristol pag' eu N. York.....!.
Wilmington....................
Wilmiugton pag? en N. York...
Halifax.....!..„..............
Halifax pag? en Ñ. York.......
Franckfori.......... ........
Fxancfoi t pag? en N. /ork...!..ü j
Oro del cufio egpaño:,........ f 130 & 130J 1’. á las 3
...	,	‘l de la tarda.
jJ .ucueiito marcantil........
wi .
Habana 2 de Octubre de 1876—El Sindico I. „ ñalver.
Inspección do vigilancia dol 89 distrito.
caiüi sj&ocïoa’.
Habiendo sufrido extravío ¡a cédula do vecindad expedida por esta dependencia en ol mes do | Abril de 1874 al folio 761 para el cabeza do familia! D. Pedro Rivero Rodríguez, natural do Canarias, soltero, de 24 años y vecino do la estancia «Orúe,» ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor so pro- ¡ vea al interesado de la del corriente año y so anuncia en tres númoros de la Gaceta oficial declaráudo se sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 15 de Sotiembro do 1876.—José María j del Cristo.
Habiendo sufrido extravío las cédulas que en el año de 1874 se expidieron por esta Inspección á , D. Domingo Amador Aíedina, natural de Canarias, do 32 años, casado, labrador y a sus familiares D? Antonia González Hernández, natural do la Habana casada, do 16 años y D? Angela Amador González, de la misma naturalidad, de uu año de edad, el Ilus- j trísimo Sr. Alcalde Corregidor, lia dispuesto so provea á los interesados do las del corriente año y se anuncia en tres números do la Gaceta oficial por de- » clararse sin valor ni efecto los documento« aquellos. ¡
Habana 28 de Setiembre de 1876.—José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío, !a cédela cabeza do i familia que por la Capitanía del partido del Calva-i rio, s > expidió on el corriente atto ai asiático Cecilio j López, natural de Cantón, soltero, de 43 años, pana j dero con el domicilio á su respaldo, autorizado por ¡ !a referida Capitanía, el limo. Sr. Alcalde a orregi- j dor, ha dispuesto la invalidación del documento ex- p traviado y quo se provea el interesado del duplicado que solicita.
Habana 28 do Setiembre do 1876.—José María dol Cristo.
La cédula que con el número 2254, obtuvo de esta dependencia on 4 de Abril de 1874 el cabeza de familia D. Pedro Fernandez Herrero, natural de Santander, soltero, de 2L años, del comercio y vecino de la calzada dol Luyanó núm. 5, ha sufrido extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, so provea al interesado de la del corriente año, se anunoia en tres números de la Gaceta oficial, declarándose sin ningún valor ni efecto ol documento extraviado.
Habana 15 de Setiembre de 1876.—José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida en San Miguel del Padrón, á favor de D. Aurelio Nuñez y Cabrera, natural do Santa María del Rosario, soltero, albañil, de 33 años, con domicilio al respaldo para este distrito, en Diciembre del año próximo pasado; el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se le provoa de la del corriente año lo mismo que á D. a Alaria de Jesús Mesa, natural del Calvario, soltera, de 21 años, que con cédula expedida on San Miguel del Padrón en el año próximo pasado y con domicilio al respaldo para es-
OP1CTNAS DKL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
Embargados á D. Felipe Ayala Navarro en cobro de contribuciones los esclavos Ignacio lucu-mí, como de cincuenta años de edad, Antonio, coligo, como'de treinta y ocho y Mode-to, criollo, como de doce, tasados los dos primeros á setecientos pesos y el tercero en seiscientos ¡teso«, todos en billetes del Banco Español, el Sr. Alcalde municipal, Presidente de este Ayuntamiento sí ba servido disponer se rematen en pública subasta, señalando las doce de la mañana dei dia siete del entraute Octubre para que esta tenga efecto. Loque se publica o n tres n meros de la Gaceta oficial par que llegue á codo-micnto de las personas que deseen tomar patto en la ¡¡citación.—Nueva Faz Setiembre 26 de 1M76.—Melchor Figueras.
Capitanía dol partido .Tibacoa.—La cédula cabeza Je familia expedida eu el año próximo pasa ¡o, á favor de D. Fra- cisco García Llanes,
- nt i*-..! y v ciño e este partido,casad-i, <le pro-fes ou n _íOL-iauf , ha sufrí lo• xtracío y dis.-ueste ¡i'»r el Sr. Tenien o Gob rnad>>r del distrito se le proven do corre-pondiento documento eu ei presentí’ año oréY* 1* pubhcaeion en la Gaceta < iiciai de la liaban », se extiende la presen-<e para su cum»dimient<> é invalidación de a ¡uel doetiim uto -.iibacoa y Agosto 30 de 1876.— CeíVrmo Rivas.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—Presidencia.
Debiendo tener efecto el dia 26 dei entrante Octubre á la hora y en el parago de costumbre el remate de una casa de tablas y tejas y dos mas de tablas y guano situadas en el partido de la Salud, cuartón del Güiro de Muñingal, existiendo en la primera un horno y otros útiles de panadoría, valorizadas dichas tres casas en 1100 pesos billetes de Banco, se anuncia por este medio al público á los efectos consiguientes.
Bejucal y Setiembre 21 de 1876.—Vicente Martínez.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana bacoa.—Presiduncia.
llabiéivlose presentado ante esta Junta la morena «le naci >n Josefa, esclava quo dice ser de D. Joaquin Montoro ó Montojo, reclamándola libertad por sexagenaria, y como .4 pesar de las diligencias practicadas no ha p dido averiguarte la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial ít dicho señor 0 ul que se considere con derecho 4 ella, á fin de que comparezca en esta Presidencia 4 deducir el que le asista y contestar la reclamación que tía establecido; eu la inteligencia que se couueJen treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que ¡Hieda verificarlo; tra'corridos y no compareciere se procederé por la Juma ti loque huya lugar (injusticia.—Guanubacoa3t de Agosto de 1876 tíauehez.