'BS»mMKsmxmmsfSìi0SKKSgft!è,
SüSKS*“- •*— .. HI HI ......................................im,V „«8^.:
‘¿»..cafetea............................................ . —(tfnw.vn&M
GACETA
LA HABANA.
PEiionie© OFICIAL BEL QOBIEÏtWO.
Núm. SSO,
Juéves 7 de Diciembre do 1873.—San Ambrosio obispo y doctor y Santa Fara virgen.—Circular en Santa Teresa.
I áb U i* a L íAL.
En la Exposición Lrniversal de Filadelfia lian obtenido premios los Sres. expositores de esta Isla que indica la lista que á continuación se fi ja, por el concepto que en la misma se expresa.
FRÍ31ERA SECCION.
OFICINAS SU PE RÍO RES GENERALES.
Cío Memo Cíeíierj&l «le la isla de €nba,
SECRETARIA.
El dia 8 del corriente mes á las 9 de la mañana celébra la Sta. Iglesia Catedral solemne fiesta en honor de la Purísima Concepción de Nuestra Sra. excelsa patrona de España ó Indias y deseando c' Excmo. Sr. Gobernador General, rice Real Patrono de estas Iglesias que aquella ceremonia reciba con el concurso de las Corporaciones y personas mas caracterizadas el brillo que merece, de una nación católica, lia dispuesto que so invite á los Sres. Grandes do España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio para que asistan A dicho acto.
Lo quo se publica de orden de S. E. para conocimiento general.
Habana 6 do Diciembre de 1876.
li. liuiz Martínez.
E! violento témpora1 é inundaciones ocur-idas durante el mes de O tabre próximo paralo fn varias de las jurisdicciones de e>ta Isla, ia venido á sumir en la mas protunda miseria á anchas familias de la clase trabajadora allí re-idente, algunas de as que han visto destruida ior 6l b iracan y arrebatados por las desbordadas ,guas todos les elementos de vida que fiaL-ian .cumúlalo á fuerza de fatigas y privaciones.
El Gobierno General ti o puede permanecer udifereute ante una desgracia que alectapriuci-mímente i la clase mas desvalida y productor ;e la Isla: y la acción del mismo se hará rápida-nente sentir en el momento que obstáculo? ñámales no le impidan plantear las medidas que ioy proyecta, y que neutralizarán, en lo posible, os ei»ct03 dei tcirib'o azote.
Pero uo por ello cree que debe presciudirse ¡el concurso público, así individual como colee ivo para que coadyuve igualmente A tan noble i humanitario fin; y espera que la iniciativa gar-icular le preste eu poderoso concurso, contribuyendo al e ecto e n donativos ce toda especie; jara lo cual el Exerno. Sr. Gobernador General ía creído oportuno criar una Junta especial leetinaiaá abrir y fomentar, por todos los roe líos que su buen celo la supera, una ¿uscric'on voluntaria de todos los habitantes do esta isla; ncargámfose do fccíbir é invertir los donativo? on que la caridad pública contribuya al socorro le las victimes del temporal é inundación.
En su virtud so ha servido rege Iver lo simiente:—Ai tíeulo 1. 3 Pro crea una Junta empella! do caridad ¡ ara abrir y fomentar por U dona medios que su celo la sajara, una suscricion ¡enera) entre los habitantes do esta isla, en beneficio de las víctimas del huracán é iuundacio-ies ocurridas en la misma durante el mes de Ocubre próximo pasado.—2. ° Esta Juntareecun-joudrá del linio. Sr. Secretorio del Gobierno Ion eral D. Rafael Ru'z M rt'uiez, Presidente.— sr. Consejero de Administración, D. Miguel A. lerrera.—Sr. Vocal de la J nta general do Be-icíiceucia, D. Antonio A. Ecay.—- Sr. Regidor, Vicente Gala-za.—Sr. Canónigo, D. lldefon-io Montoya.—Sr. Jefe de la Sección de Administración do esta Societaria, D. 1 ornando I ra— roso.—Sr. Jefe de Negociado do la mismo, D. Federico Prado, Secretario.—3. 3 Constituida ¡u» sea la Junta, procederá inmediatamente A uloptar las disposiciones que crea oportunas pn a el mejor resultado de eu cometido, pubiican-lo en la Gaceta oficial los donativo? que se \eri-iquen.— 4. ° Igualmente hará júulica cu el nenciouado pertódi o oficial la inversión que se lé á ios'doubtivos, A reserva, sin embargo, de uetifiear debidamente dicha inversión en su día.
Habana 30 de Noviembre de 1876.
li. liuiz Martínez.
O £
S4?
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22 28
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
Nombres de los expositores.
D. Francisco Fernandez do la Calzada
Inspección general de Minas.......
D. L Soler y comp4................
1). Julio María Paez........... ....
Da Emilia Samá do García Muñoz....
D. Julián de Zulueta..............
D. Juan Pooy.....................
D. J. Bueno y Compa...............
D4 Francisca Baríes de Oviedo.....
Bacardi y Compañía................
Bueno y Compañía..................
Bocky Compañía....................
D. Julián Alvarez y Compañía......
D. Celestino Asay................
Valle Suarez y Compañía...........
D. Juan Bernabé y Romero..........
Diaz Bancesy Compañía..............
D. Enrique Tolosa y Hermano........
Camino, Cuesta y Compañía.........
D. Fernando Arrigunaga............
D. José Gener.....................
D. José Partagás..................
D. Miguel Jaué.... .....;.........
D. Ramón Aliones..................
Comisión Central de la Isla.......
D. José María Iriarto.............
D. José Fernandez.................
Planas y Compañía.................
Mbnzos, Prieto y Compañía.........
D. Juan Brochi y Compañía.........
Costa y Compañía..................
D. Tranquilino García.............
J. Gómez y Compañía...............
D. Rafael Rondan y Cruz...........
Inspección general de Montes......
D. Juan Poey......................
D. Julio Lechaume..................
D. Desiderio Rodríguez............
D. Rafael Cerero..................
I). Felipe Porez..................
D. Rafael Cerero..................
Real A cademia do Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la.........
Observatorio del Real Colegio de Belén de Jesuítas de la.............
Residencias,	Productos premiados.
Caibarien............ Muestras	de asfalto.
Habana............. Idem de idem.
Cárdenas........... Alcohol.
Habana............. Perfumería.
Idem............... Muestras de azúcar.
Idem............. Idem de id.
Idem............... Idem de id.
Santiago de Cuba... Idem de id.
Habana............. Idem do id.
Santiago de Cuba... Muestras de vinos del país.
Idem............... Rom.
Habana............... Tabacos	elaborado3.
Idem............... Idem id.
Idem.............. Idem id.
Idem............... Idem id.
Idem.............. Idem id.
Idem............... Idem id.
Idem............. Idem id.
Idem .............. Idem y cigarrillos.
Idem............... idem elaborados.
Idem............... Idem id.
Idem............... Idem id.
Idem................ Idem id.
Idem............... Idem id.
Idem.............. Idem en rama.
Idem............... Chocolates.
Matanzas ......... Idem.
Habana............. Idem.
Idem............... Idem.
Idem............... Dulces de guayaba.
Idem............... Frutas en conserva.
Idem............... Dulces de guayaba.
Idem............ Idem de id.
Jibara....,........ Toza de caoba.
Habana........	Muestras de maderas.
Idem............... Plantas vivas.
Idem............... Idem id.
Cienfuegos........../	Mesa instada Je rnade-
°	( ras del país.
TLiIiíuvi	J Aparato para elevar peque-
(	ños p‘ sos.
Ti 1 Am	/ Cultivador de caña de azú-
..................\	car.
T,]prn	/	Obras científicas de Iuge-
............. "1	nieros.
I Habana..............{	Alial(r8’ fatutos y publi-
j	y camones de la misma.
1	C Observaciones meteorológi
V Habana....'.,..... <	cas, magnéticas y memo
(	rias.
Administración vh paipai ¿e Rentas.
Impuesto del 10 p. § en oro, sobre la Riqueza Urbana.
Semestre vencedero en 31 de Diciembre del corriente año.
D-bieado procederá al inmediato cobro de
6. Las proposiciones se harán por escrito y en pliego cerrado rechazándose las que no cubran el tipo. En caso de presentarse dos ó m: s iguales, se abrirá unja verbal durante cinco minutos.
7? El actual arrendatario tiene derecho ce tanteo.
8? En el caso de ordenarse la devolución
este impuesto por las fincas urbanas situadas en	finca por disposición Superior, queda obli-
intramur03 de esta Capital ósea de murallas	el arrendatario á entregarla en el momen-
/ipit
adentro, cuya exacción termina coa el. semestre indicado, la Administración le avisa á los Sres. contribuyentes para que se sirvan verificar su pago.
A1 efecto, la Administración abre un término de diez .lias para que los Sroj. propieta-r.os de edificios ó su3 apoderados ó encargados pe presenten en la Oficiua recaudadora Tejadillo entre Cuba y san Ignacio, frente al número 11, á eati.-facer sus respectivas cuola3, quo Ijan silo gi adas sobre el último padrón forma <io por el Excmo. Ayuntamiento do esta Capital.
El Recaudador del satiies're indicado lo es D. B as Alvarez por quien varán firmadas recibos.
it.fi« dent
to en que se lo haga saber esta circunstancia y á satisfacer ios alquileres do aquella hasta el dia en que entregue la llave siu derecho á indemni— sacien alguna.
9a El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 8? para la redacción de dos conrratos de un miso o tenor, debí* n lo asimismo ab >our á ¡a Gaceta e! importe de 1 s anun cios a-a el arriendo.
10 Las proposiciones se abultarán huta un cuarto e hora antes de ,a sen dad.*- para el acto.
Habana Noviembre 29 de 187G.—J só del los i Campo.
Relación que se cita.
Calle de Oslabert núm. 45......
» » Santa Teresa núm 28..... »
» » Manzaneda núm 23........»
ii » San Francisco núm. 70.... » » » San Juan Bautista núm. 42 »
| Con este mo‘ivo los contribuyentes (¡entro de dicha zona, podrán hacer de una vez y sin molestias, el pago d» ¡as varia? cuotas de caías de que sean dueños ó encargados.
La Administración interesa por último á los Sres.. contribuyentes para que acudan á la Oficina recaudadora A verificar sus pagos, no so*
: lo por la necesidad que tiene el Tesoro de sus ! legítimos derechos, sino por evitarles el cobro
: por los medios que las instrucciones determi........uúrn.....ofrece
nan. Habana 4 de Diciembre do 1876.—José del Campo.
D. N,
Total....
M o d el o d e p r o p o s i ci o n.
...N........Vecino de
por el (¡ute
102.
34
17
17
17
187
oro.
»
»
))
»
Sección de Bienes ^Embargados é Incauta los.
La Administración Principal de Rentas, al-i quila en pública subasta bajo las condiciones que se se expresan á continuación los esclavos existentes en el asilo do dan José, donde están de i manifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia eieto , del actual á la una do ¡a tarde en las oficinas de la ¡Sección de Bienes Embargados é incautados .calle de Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento será por tiempo indefinido después de trascurridos lo's tres primeros : meses.
•24 Se adjudicarán individualmente excepto
calle do ó ¡a casa) si-
toada en Matanzas calle de........ núm.........la
cantidad de......[pesos en oro en letra] sujetándose cu tulas y cada utia do sus parteo al pli< go do condiciones publicado en la -Gaceta oficial, ti. baña ó Matanzas..
feche. firme.
Admini'ti'acloii general de Correo».
El vapor correo cspañsl «Nuevo Barcelona» saldrá de este puerto para el de Santhómas A las 5 del 10 del corriente haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Ma-yagüez, Aguadiila y Puerto Rico.
Hada las 2 do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Oa'utrai la correspondencia que ha de conducir
1 Iop que en la relación nominal se indican paraeer para dich :e ¡»mitos,	^	^	__
j arrendados juntos, al que biciare mejores pro- Lo qu se inserta en la Gaceta y demás pe— I posiciones, prefiriéndose al que las haga por todo riódicos'¡e esta Capital ¡aíra conocimiento del
Nota.—Esta lista de expositores premiados será adicionada oportunamente con aquellos cuya información está pendiente por haber efectuado segunda revisión el jurado respectivo.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana 30 de Noviembre de 1876.
R. liuiz Martínez.
¡ apitanía Genera' Re ¡a Siempre íiei ir Isla Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3. p
Encontrándose vacante la plaza de maquinista del ferro-carril de la línea militar do Portal á Moron, dotada con el haoer raensuM de nueve onzas en oro y habitación, de orden del Excmo. .Sr, Capitán General, se convoca por es e medio á los maquinistas de primera clase qno deseen servirla, á fin de que presenten sus solicitudes acompañadas dol correspondiente titulo y certificado de haber ejercido su profesión en alguua empresa de ferro-carril, dirigidas al Excmo. Sr. Subinspector de Ingenieros eu la Secretaría de dicha Snbinspeccion, donde podrán enterarse de las obligaciones anexas á dicho cargo; así como del dia y hora en que deberán presentarse á ser examinados y demostrar su aptitud.
Habana 29 de Noviembre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca,
•Bisección General «le Hacienda
Gracia y Justicia.
D. Mariano Samó del Comercio do Melena Sur, ó quien su derecho represento, se eer-í presentarse en esta Secretaría Sección de iciu y Justicia en hora do oficina pul A ’-meló do un asunto que lo conceme.
Hibana IV de Diciembre do 1876.
El Secretario, li. Ruiz Martínez. •
Sección do Fomento.—Montes.
Visto el expediento promovido por la Inscción de Montes para queso declaren eu estado deslindo los torreaos que pertenecientes Estajo so hallan enclavados eu el término de 'táuzas, al sitio denominado «Ciénaga del xu-írí,» el Excmo. Sr. Gobernador General, de rtfbrinidad con-lo expuesto por la citada Iue-coion y con objeto de que tenga debido emeló dispuesto en los a:iículos6 8 J— 1Ü— 1J, do las ordenanza dei jamo y con arreg.o os 26 y 27 de las mismas, ha acordado decía-r en estado do deslindo los terrenos menciona-
3.
Lo quo da órJen de S. E. so publica en ^ cota conforme lo preceptúa el artículo 28 de repetidas ordenanzas para su cumplimiento. Habana lo de Diciembre de 18(6.
li, Ruiz Martinez.
Con objeto de facilitar el pago de la cofori-bu'cion del 30 p.g A los contribuyentes que po-i seyendo propiedades eu una ó mas jurisdicciones 1 tengan su domicilio en esta capital y deseen sa-| tisfaceren ella su3 cuotas, el Excmo. Sr. Gober-nador General conformándose con lo propuesto por esta Dirección se ha servido decretar lo si-1 guient»:
19 Los contribuyentes al 30 p-®en oro que deseen satisfacer eu esta capital las cuotas que les correspondan por jurisdicciones extrañas, po-dián verificarlo consignando las cantidades qi e deban satistacer, en el Banco Español de esta ciudad, quien les proveerá de ceitiíieados de depósito á favor de la Tesorería Gentral de Hacienda, por el importe de la cantidad depositada, cuyos documentos se expedirán con lasepáracion necesaria de distritos municipales á que pertenezca la cuota, y conceptos por que Ja satisface el contribuyente, conforme se ha venido practicando respecto al impuesto del 15p.§ en viitud de lo prevenido cu Decreto de 17 de Abril de 1875.
29 Los Ayuntamientos admitirán estos certificados en cambio de los rteibos del 30 p.g cobrando cu efectivo las diferencias si llegase ei caso de que aquellos no cubran las cantidades que estos representen. Al verificar sernanalmen-tc en las oficinas de Hacienda, la entrega de las cantidades recaudadas por la contribución in ciuiién como electivo los certificados clrl Banco Español con la necesaria separación de oro y billetes.
39 No obstante lo prevenido en las disposi cienes de contabilidad vigentes, las Oficinas de Hacienda recibirán dichos documentos igualmente como efectivo, para este s»>!o caso, y las remitirán con todas las formalidades provenidas ¡ or las mismas disposiciones do contabilidad, á la Tesorería Central para que esta pueda perciba su importe del Banco Español.
49 B;jn ningún eo .c ’pto se admitirán lo3 certificados de dejó, i tu, si los contribuyentes no
satisfacen en el acto las diferencias quo resulten entre el importe en ero ó billetes de los certificados expedidos por el Banco Español y lo que con arreglo á lo dispuesto corresponda satifacer por ios padrones del 30 p. g
59 L is contribuyentes que verifiquen el pago de sus cuotas eu la forma indicada, estarán en la obligación de eang.ar ios certificad! a de depósito del Banco, por los recibos talonarios en los Ayuntaren ut >s de los distritos municipales á que aquellos corresponda: : en la inteligencia de que deberá’«, v'eriíic rio en tiempo hábil pues los que no lo efectúen ueutro de ¡os treinta primeros dias de a e» »branzü, no tendrán derecho al 5 p. § de bonificación aunque el depósito hubiera ’ido hecho oportunamente, así como im ur-rirán eu el 10 p, § le recargo y demás peua3 establecidas, aquello- que harneado hecho el depósito en ios tres primeros muses d d semestre no acudan A cangear sus recibos autes del dia 19 del 49 mes del mismo.
69 La Sección de Impuestos de la Administración Principal de Rentas tomará diariamente noti en el Banco Español de las cantidades que ?e depositen por cuenta do ¡a contrfouciou del 30 ¡i. §, para com.cimiento do ¡a D:r- cefou de Hacnmda y demás sf cu>s quos.au procedentes.
Lo que de ólden de 8, E. se publi a para general conocimiento. Habana 4 de Diciembre de 1876.—José Cánovas del Castillo.
El Ex.mo, Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirreceion, 10 lia servido disponer que durante ti presento mes la bonificación para pagos en billetes del Banco Español de la Habana, de obligaciones liquidadas eu or , tea la do 115 p.§, mientras no buje el tipo de cotización cu plaza; cu cu jo caso regirá el quo uueva mente st ñ ;¡e S. E.
ei lote, entendiéndole que su importe ha de ser satisfecho en oro.
34 Para garantir el cumplimiento del contrato sa depositará en las cajas de esta oficina, antes de recibir los esc ’»vos e! importe de un mes.
44 En caso de fuga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á esta oficina.
54 L03 arrendatarios de esclavos tendrán obligación (le mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y eu caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que uo cubran el tipo de tasación. En caso do presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
74 Los hijos <le ¡os esclavos que se expresan eu la relación, aunque aquellos n»> lo sean, no po-itán ser separados Uo sus padres y soruu cuidados por los arrendatarios como sus patronos durant« el tiempo del arrendamiento.
Habana 4 de Diemure de 1876. — lov. del Campo.
Modelo de proposición.
-...vecino de lacalfo de....núm ...
...esclavos de Bienes Embargados a cantidad de....posos en oro mensual sometién-
dose en todas y cada uñado sus parte- ai pliego de condiciones, publicado 0.1 la . Gaceta oficial. Habana fecha --------------------------	firma.
La Administración Principal d- Rentas arrienda en pública subasta la casa Qui ta América sta eu Luyan ó embargada ¡ti infidente D. Miguel Emb 1,’bajo el tipio de quince ¡»eso» or > mensuales, cuyo pl ego uo condiciones se halla
'la Sección ele callo de Mer-
públicv Habana 2 de Diciembre Administrador General,—llamón
uo 1876.—El L. de Apala.
Intendencia de Sjército de la Isla de Cuba.
D.N.. ofrecä pur
No habiendo tenido efecto, por falta de lidiadores, la subasta intentada ei dia 4 del actual con objeto de contratar ei suministro de vivares á las tropas eu operaciones y hospitales militares en el Territorio que ha compuesto lo que ha sido la 3a y 4a División y Brigada de Reserva y constituyen ahora las Comandamiis Generales déla Trocha, Remedios, eancti-Spíritu, Trindai, ¡Santa Clara y Brigada de Riserva,, se convoca por medio del presente á una segunda subasta que t. ndrájugar á las doce de la m ñana dei d - 16 d 1 , rerento mes, en los Estrujes do esta Inunde ci , suaen ei Cuartel le la Fu uze, en cuy» a ti , di y bor« -m celebrará el acto bajía la Presta moa de Excmo. Sr. Int» nd nta de Eiéroit y conuioones anunciadas anteriormen-t , ;ue se calían de mam tiesto eu esta Sección sudo el precio limite ei de 22 cen--0 oró fo ración ordinaria y extraor— d. 44 Ceuta.'os de peso oro la d< de los excesos á la piarte proporciona de iro de los auteiio'es precios, quedando el contratista exento do pavo d derechos mu-nici¡ a.es Uo que trata la condición 19 dol pliega de condiciones.
Hadaría 5 de Diciembre ¿o 1876.—El Snb* iutm lente Militar Comisario de G ierra Jefe d» la oecciou Directiva,—Joaquín Gil del Real.
D.recnva; t a > O • ■ f ( dina i» y eus -, y
de manifiesto en las Oficinas de Bienes Embargados é Incautados caderes número 2,
Habana 4 de
novas di l cestii'o.
Diciembre de 1876.—José Cd-
SEGUN DA SECCION.
C'ouia<iurí.t í.fojsin t «¡e iiamieMiia.
D. Mariano Puig, Interventor que tué de la Administración tle Rentas de Trinidad persona que debi lamente autorizada le ró sente, se presentará en esta Contaduría en bota hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés, bien onteadido que de no nacerlo, podrá sufrir perjuicio. Habana 20 de Noviembre de 187c'.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Eugenio Nava Cubada y D. Fr.tnaisco J. Arellano, Administrador y Contador que fueron do la Aduana de M,tanza?, se presentarán on esta Contaduría en hora hábil y término de quince dia-’, para enterarles do un asunto de su interés, piues de 11« hacerlo podrán -ufrir po juici«. Habana 23 de Noviembre do IS7G.— Antonio Jiménez Ortiz.
Debiendo celcbtarse p.úbliea iicitaeioa para contratar por ei término de seis meses prorogables á otros seis á convenio do partes el Búminirtro de víveres á ¡as tropas etc opera-ciont s y hospitales miiit 1. es en el Departamento Oriental, su convoca por el presente á todos El acto tendíá lugar el dfo 9 del actúe. 1 á aquellos que quieran iuforesarse én este servicio, las doce de su mañana en dicha oficina. Y se para las doco de la mañana del día 16 del pre-anuncúi al público á fin de que loa que deseen sentó mes en los Estrados le esta Intendencia interesarse en la eub sta, p^e-enteu s is propo- sita en el cuartel de ta Fuerza eu cuyo sitio, dia sicioues on ¡ liego cerrado media h» ra Antes tel y bo a timn luvar el acto bajo ta Pr« sidenciü neto. Habana Diciembre 1. 0 de 1876.—José do Excmo. ¡Sr. intendente General de Ejército; dd Campo.	adv rt.ándese que el plieg.i de condiciones que
______	ha de regir en el misino se halla lo manifiesto
Pliego do comí cienes para el orrondámiou- va e ta secretaria en horas de despiacho, á casto en i úbliea subasta do ius casas debieres etn- posición de K s que gur-t n enterarse de eq steu-bargados existentes en la ciudad de Mutánzas do el ¡»recio ¡írmto ei du 21 centavos de peso !\ -»niiiinimninn so exnresHn.	or° ración ordinaria y extruordiuárta, y 44
¡eso ore« la de pienso y el do los excesos el que pr.qmrcionalmeute le corresponda dentro de dichos ¡«recios, debiendo haceras presente que por disposición de la Capitanía General de 2 dei actual queda exento el contratista dol p>ago ds derechos municipales.
Habana de Diciembre de 1876.—El Subintendente Comisario de Guerra Jefe de la Directiva, Joaquín Gd del Real.
que a continuación se expr____
La Adm nistraciou Principal do Renta?, ar-, centavos de rienda en pública subastadas casas de bienes embargados que á continuación se relacionan, bajo el tipo que eu las mismas se señala; dicho acto será simultáneo el dia 16 del próximo Diciembre á las 12 de la mañana en la Sección de Bienes Embargados é Incautados (Mercaderes núm. 2) y en la Administración de Rentas de Matánzas.
14 El arrendamiento será por término de tres años, adjudicándose al mejor postor, admi-1: sse proposiciones por cada una de las cafas y tiendo preferida la quo sea por todo el lote.
24 El pago de los alquileres «er-á en metálico por mensual da les apercibidas, garantiz ándose por fiador principal p«gaJor con hipoteco ds fincas urbanas ó con acciones del Banco Es-pañfi de la Habana, cuyo valor nominal ascienda al imparte de tres mensualidades.
34 El arrendatario conservará y devolverá la finca, en el mismo estado en que la reciba, re parando los desperfectos que en la misma apa reciesen al tiempo de la entrega.
44 No podrán hacerse innovaciones en la casas, sin previa autorización de la Administración, quedando á beneficio do las fincas las qui se realicen.
54 Este conti ato otra persona.
no
podrí
traspasarse
Modelo de proposición.
D.......vecino de.......enterado dol anun-
cio inserto en la Gaceta oficial de la Habana
núm.....y pliego de conuiciones que so halla do
manifiesto eu la Secretaría de la Intendencia de Ejército para contratar por 6 meses el suministro de víveres al Ej ¡ cito en operaciones, guarniciones y hospitales eu el Departamento Oriental, y conveniéadome tomar a mi cargo el suministro que comprende el Departamento indicado me comprometo á verificarlo al precio do
......centavos de peso oro la ración ordinaria
/ extraordinaria, y á.....centavos de poso oro
a de jjieuso y la (do los excesos de ración á los
jue en proporción cono pondati...............
«toado adjunta la carta de pago que aere dita ha-«er depositado eu el Tesoro c-1 5 p. § do la canillad á que puede ascender «u importe;
Fecha y lima.