
asas»
For el presente anuncio se convoca á los matriculados que á continuación se expresa pa ra que en (lia y hora hábil se presenten en este Juzgado para enterarles de un asunto (¡uo les c0nc:erne.
í.o piloto.—1). Eusebio Bovalan.
' Patrón.—llamón Romero,
Clarinero.—Juau Pujol.
José Fernandez B.Uastra.
Antonio Amate Ricart.
Fernando Angel Raya.
Joaquín Escaralegui.
Máximo Menendez Brito
iäZSä&tiäSi

Fernando Vicente Delgado. Antonio Maria Pereira.
José Fiores Martinez. Juan Bautista Lopez. Ramon Cásea!lar; Francisco Alberíy. Juan Angel Montero.
Habana 27 de Setiembre do 1876.-
Renito María.-el Muñoz.
-Por mandado dé S. Sría.
■ Angel Rafa-
Por el presento anuncio so convocan á los individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueron cu el mes do Enero do! año próximo pasado de la barca española «Aurora» para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezcan en cata dependencia para que presten un acto do justicia en el expediente formado con motivo del fallecimiento de 1). Vicente Zaldumbi do segundo piloto del citado buque.—Piloto. D. Jo; c Antonio Sagasti. —Contramaestre. Juan Bautista Arrunza.— Tripulantes. Teodoro Lartiteguí, Lorenzo Guiorreta y Francisco Beoteguí.—Habana Setiembre 29 de 1870.—Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pro-gen, cito, llamo y emplazo á 1). José Villalobos y Mesa, natural do Cazarabouela provincia de Málaga, casado, de 27 años do edad, carpintero y repostero que fué del vapor correo «Qijou» para que dentro do nueve di as contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle de una providencia recaída en el expedienta que se le sigue por faltas al sobrecargo de su buque.—Habana Setiembre 23 de 1876.— Angel Benito María—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Ventura
Torres Pery, natural de la provincia de la Co ruña, soltero, marinero, do veinte y seis año-do edad tripulante que fucilo la corbeta española «Dolores» para que dentro de nuevo dias contados desdo esta fecha comparezca cu esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so lo sigue por deserción de eso buque, seguro de que ?í así !o hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia,—Habana Setiembre 23 de 1876.—Angel Benito Maiía.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio te convoca á D A.ngel Daus patrón que fué de la goleta naufraga «Marionit » para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca eu esta dependencia para que preste uu acto de justicia en el expedienta formado por el hurto del bote do servicio tic la citada goleta.—Habana Setiembre 26 de 1876.—Angel Benito María.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
don para que dentro de nueve dias contados desde esta focha comparezca en esta dependencia para que preste uu acto de justicia en causa que instruyo.—Habana Setiembre 28 do 1876. —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo, natural deGénova, soltero, mayor do edad, tripulante que fué eu Abril del año próximo pasado dei bergantín español «Dos Cunados» para que dentro do nueve dias contados desde esta lecha comparezca en esta dependencia para un acto de justicia en la sumaria quo so lo formó por deserción del mencionado buque; apercibido quo do no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que so dictaren.—Habana Setiembre 13 do 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Por este mi regando anuncio se convoca á
D. Diego Ramos cuyas generales so ignoran pa-trou y dueño que fió del pailebot Providencia, el cual vendió á su llegada á este puerto á iin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu ceta Fiscalía para que preste un acto de justicia en cansa que instruyo.—Habana Setiembre 28 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado Rafael Aluñoz.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
Debiendo precederse el dia doce del rieDte á las 12 en punto do su mañana á la
(or-
lici-
tacion verbal para el suministro de algunos ví-
veres, carnes, ave?, huevos, ¡alíetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra que sean necesarios ¡ ara el abastecimiento de los Hospitales Ali litares de esta plaza durante el próximo mes de Noviembre, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quie-
ran
interesarse en ¡a misma para quo aeudau
la Secretaría de la Junta de este establecimiento á la hora y día citados á presentar sus proposiciones, pudiondo hacerlo en los anteriores para informarse do las condiciones á que deban' sujetarse sus referidas proposiciones, debiendo tener encendido que los precios de los artículos ee marcarán en oro ó su equivalente en billetes de Banco al tipo que fije el Gobierno para dicho mes, y el peso do ellos en arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos. La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores y en el caso que hubiere dot ó mas iguale i se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana Í9 de Octubre de 1876.—El
reemplazarlos en el Presidio y estos no excedan de cinco ó seis, pero cualquiora quo sea su númoro no tendrán entrada y salida on el Departamental sino una sola voz al dia que será por la mañana al en trary á la tarde para salir.
16. Quo el contrato no podrá vescindirso'y solo en ol caso do quo el Gobiorno necesítase parto ó toda la fuerza para trabajos militaros, podrá retirárselos al contratista la quo le corresponda á prorata en el primo? caso y la totalidad en ol segundo á cuya condición están someLidn3 todas las contratas.
17.	Todas las cuestiones que puedan ocurrir, fuera do las quo exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entro ambas partes y de no babor acuerdo so someterán gubernativamente á la decisión dol Exorno. Sr. Gobornador Go-noral.-
18.	Las pi’oposicionos so liarán en pliego cerrado sin cuyo requisito no so admitirán.
19.	So declararán nulas las quo no ostón basadas on este pliego de condiciones.
20.	Se adjudicará la’contrata'al quo mejoro las condiciones sobre precios do jornales, y alquiler dol local.
21.	Para tomar parto en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad do quinientos pesos papel quo so devolverán en el acto á los quo resulten fuera del remate.
22.	Queda excepto do dicho depósito ol actual contratista1
23.	Si rosul tasen dos ó mas proposiciones iguales so admitirá puja á la llana por espacio do cinco minutos.
21. En dicha puja so admitirá ol actual contratista, si así lo conviniere y en igualdad de precios será proferido al que mejores proposiciones hiciere.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino y del comercio do esta ciudad enterado del anuncio y pliego do condiciones publicados (aquí el título dol periódico) do [tal dia] me comprometo á tomar en alquiler cincuenta penados para ocuparlos on el taller do zapateríadol presidio, á razón do tantos pesos al mes cada uno y tantos por c¡ doi local con sujeción á lo prevenido en el expresado pliego de condiciones.
[Focha y firma.]
Habana 27 do Setiembre do 1876.-to Capitan, Secretario, Manuel Bravo.
-El Coman-
H i biliíaciou de las escuelas municipales de la Habana.
Satisfechos hoy ¡or el Exorno. Ayuuta-tam imito los haberes del personal do las referidas escuelas correspondiente al mes de Febrero
último y los de material de Juiio y Agosto de
1873 so avisa á los intensados para quo se sirvan concurrir <¡e 7 á 9 do la mañana y do 10 á •i de la tarde en dias hábiles á la calle del Chispo i iim. 34.—Habana 7 de Octubre de 1876,— El Habilitado, Andrés Pego.
Inspección de vigilancia dol 29 distrito.
Secretario, Antonio Pardillas.
Don Manuel de Guzmau y Galtier Teniente de
Navío de la Armada, Fiscal delegado de
la misma.
Por el presento cito, llamo y emp’uzo á D. Mateo Busauéz, natural do Guipúzcoa, soltero, de 31 años do edad, Capitán que fué en Junio de 1871 del vapor morcante español Tomás; Mr. Jlion S'eward, natural do Inglaterra, casado, do 36 años de edad hijo de Jumes y Mariau, primer maquinista del citado baque; como asimismo á los decaía:tripulantes que habia en él eu !a focha expresada para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que presten un acto de justicia cu causa quo instruyo.—Habana Octubre 9 de 1876.—Manuel de Guzmau.—-Vor su mandado, Rafael Muñoz.
l’o: él presento anuncio se convoca á D, Joaquín Farrucha Willen?, hijo de L>. Francisco y D? Dolores, natural do Tarragona, casado, de 37 años de edad, vecino de Matanzas, segundo pilotó de la matrícula de Mataré, y á D.
'erento de la sociedad de Sorra
Inspección de Presidios de la Isla do Cuba-Habiendo dispuesto el Excmo. Br. Gobernador Gonoral en atención á no baber concurrido licitado-ros álos tros remates anunciados anteriormente para el arriendo del taller do zapatería quo existe eu el Presidio Departamental do está Plaza, ol que sea sacado nuevamente á pública subasta con las modificaciones que so expresan en el adjunto pliego de condiciones, el Sr. Inspector dol ramo ha señalado para dicho acto ol 30 de Octubre próximo á las 9 do su mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al si-
Q ida sin efecto la cédula núm. Ili6i do comensales expíe-fifia cn esta Inspección en 15 Jo Marzo do 1876 á favor do D, Juan Martinez
y Perez, soltero dependiente natural de Asturias y do 36 años de edad por hab ;-r sufrido extravío.
Habana 4 de Octubre do 1876.—El Inspector, Eugenio Uapriles.
guíente:
Pliego do condiciones.
Pliego do condiciones quo ha do regir para ol remato cu solemne y pública subasta dol trabajo per sonal do cincuenta penados quo han do emplearse on el taller do zapatería establecido en el Departamental do esta Plaza qúo ha do sufragarse por el local quo ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, ol cual ha de efectuarse cu la forma y. bajo las condiciones siguientes:
Eduardo Sorra, b y Strra para que dentro dol término de nueve dias contados desdo esta fecha so prosonton on oeto juzgado á fin de quo tenga efecto uu acto do justicia apercibidos para lo quo haya lugar
.. . i . __: i?. v..	/A,-»*	c\ Ja lurrrt
si no lo verificim.—Habana Octubre 9 do 1876. —Manuel do Guzman.—Por eu mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta do edicto y ¡>rc-gon, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación so expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalíaá descargarse do la culpa que les resulta en causa seguida per deserciou de abordo del vapor corroo «isla de Cuba;» seguros de quo si así lo hicieren so Ies oirá y administrará cumplida justicia. Jaciulo Gómez Sánchez, natural de Camijaue?, provincia do Santander, casado, jornalero y de 34 años de edad. Francisco Gotera y Cortina, natural de Linares, provincia de Santander, casado y do 36 años de edad.—Habana Octubre 6 de 4876.— Manuel Quzmau.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Queda
nula y do ningún valor la separación del servicio expedí; a por la Mayoría do la Comandancia General de este Apostadero eu seis do Julio del año de 1873 á favor del matriculado Tomás Cató y Martínez, hijo de Fidel y de licsa, natural de Hiccdo, provincia de Lugo, soltero y de 27 años do edad. Lo quo se publica para general conocí miento.—Manuel fie Quzmau.—Por su mandudo, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio se convocad Agustín Francisco Prieto, natural do Galicia, soltero y matriculado para quo dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Piteaba de Causas para enterarte de una providencia recaída eu ol expediente qüe promovió para acreditar el extravío de su cédula do matrícula.—-Habana Octubre 4 do 1876 —Manuel do Guzmau.—Por tu mandado, Rafael Muñoz.
l’or ol
nango Ani
i Do-
y do
presente anuueio se convoca ío y Valido, hijo do Aíanuol Antonia, do estado sellerò, natural de iáau Pannicoli y matriculado para que dentro do nueve dias contados desdo esta fi,cha comparezca en esta Fiscalía do Causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que promovió para acreditar el extravío de eu licencia absoluta.—Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Quzmau.—i’or su mandado, Rafael Muñoz.
te
i
Por el presente anuncio se convoca á Josó Plorine, natural de Alicante, licenciado, y ma. linero que iué de la barca inglesa Polly Lon-
I.	03 El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempre quo los hubiere para que los ocupo cu las faonas nocosarias de un taller fio zapatería.
2.	33 El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado fio penados que sean á propósito para dichos trabajos mecánicos y dentro de eso número todos aquellos que sean de oficio zapatero, poro no podrá exigir mayor número do operarios quo los que el presidio pueda facilitarlo.
3.	33 El presidio facilitará también dentro del cuartel, local á propósito para instalar dicho taller, poro sin quo ol contratista pueda exigir mayor localidad que ja quo hoy ocupa dicho taller.
4.05 Que será do cuenta del contratista la instalación do todos los enseres, utensilios, máquinas, herramientas, anaquolos ote. etc., pues el presidio entrega solamente ol local.
5.53	Quo no so podrá hacer obra on ol edificio quo ¡moda alterar sn actual construcción y quo para la instalación do maquinaria y aparatos so tendrá presento quo aquellas y estos no afecten la seguridad do la fábrica, á cuyo fin no. podrá hacerse obra alguna sin previa autorización do la Inspección y examen y reconocimiento facultativo.
6.53	Que ol contratista abonará por cada po-nado ocupado cu el taller veinte y dos pesos al mes en papel del Banco Español, y cuarenta y dos pesos do la misma cspooio también al mos por ol alquiler dol local sin oxigírsclo cosa alguna por el cabo y cuartelero que so empleen para el orden y limpieza dol local.
7. 33 El contratista depositará en la caja del Presidio Departamental la cantidad do mil cien pesos papel, importo do los jornales de un mes dol máximun do ¡os penados ó sea do los cincuenta contratados como garantía do aquellos, y cuarenta y dos posos mas con el mismo objeto por el alquiler del local.
8.33 Quo el término ó duración dol contrato so-rá do un año á contar desdo el dia que se haga entrega al contratista del local.
9.53	Quo para los efectos do la condición ante rior so hará saber al actual contratista la orden dol desalojo ol dia dol remato, para quo dentro do los cuarenta «lias que manda la ley, desocupo dicho local si hubiere adjudicación do la contrata.
10. Quo ol nuevo rematador prestará la fianza conveniente quo garantice ol cumplimiento do su contrata por el termino del año de su duración, con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley do subastas públicas vigontes proscriptas en el Real Decreto do 27 do Febrero do 1852.
II.	Que los pagos dojas monsuafidade* so harán al vencimiento do cada una siendo obligación dol contratista hacerlos en la Caja del Presidio dentro do tos quinco dias del mes siguiente.
12.	Los penados trabajarán de sol ásol con una hora do descanso por la mañana do nuevo á diez y otra al medio dia de doce á una, exeptuaudo sola-mento los Domingos, el dia do la Purísima Concep oion, Jueves y Viernes Santos, Córnus-Christi, primero y segundo dia do Pascua do Navidad Resurrección y Pentecostés, dia do Reyes, y el do S. M. el Roy on los cuales no trabajarán.
13.	Los penados quo fuesen devueltos por cn-fermos, antes de las nuevo do la mañana no devengarán jornal, los que los fuesen después de las doce del dia hasta las dos do la tardo devengarán solo medio dia do jornal.
14.	Si algún operario so resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desorden do cualquier clase, ol encargado dol taller lo presentará al
oficial do semana para que por su conducto lo sea aplicado el correctivo quo sea necesario.
15.	Queda autorizado el contratista para admitir en dichos talleres á los operarios quo sean necesarios pura el funcionamiento do sus máquinas, y sus trabajo?, siempre quo no tenga quien pueda
Queda sin efecto la cédula núm. 6926 de comensales expedida en esta Inspección eu 8 de Julio de 1876 á favor do D. José Arias y duarez, natural de Asturias soltero, tabaquero y de 16 años do edad por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Inspector, Eugcuio Oaprile?.
Queda sin efecto las cédulas números 4816 y 4817 de comensales expedida en esta Iu pec-cion en 19 de Junio de 1875 á favor de la morena Francisca Cruz, soltera, lavandera, do 65 años y de la parda Josefa Goycochea, soltera, costurera y de 25 año3 por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Setic rubio de 1876.—E1 Ius-
poctor, Eugenio Capr4¿3.
Queda sin efecto la cédula núm. 9753 do
cabeza da familia expedida eu esta Inspección en 13 de Agosto do 1876 á faver de D. Mariano Aldave, soltero comercio Navarra y de 36 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Octubre de 1876.—El Ins-pecíor, Eugenio Oap.-ilcs.
Queda sin efecto la cédula núm. 1664 do comensales expedida en esta Inspección en 13 de Marzo de 1875 á favor de D. Saturnino Hernández, Canarias, casado, albañil y de 26 años do odad por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Octubre do 1876.—El Inspector, Eugenio Camilos.
Inspección do vigilancia del O1- distrito.
La cé lula do vecindad expedida cu San
Cristóbal do los Pinos en el corneale año á fa-
vor de 1). Francisco Perez y Rodriguez natural
do Oviedo casado, dependiente y de 39 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ia presente.
Iltb ana Octubre 4 do 1876.—h ermin Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 5002, expedida por esta Inspección en 18 ce Agosto último á favor de D. Alejandro Gonzal z Ortiz (a) Curvila natural do la Ilabaua. de 40 años, casado, y matarife ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Octubre 3 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia expedida en
¡5 ft 5} pgPCO d4v. oro
, 1
Glasgow pag? cn LSndres,
Greenock................
Greenock pag? en Lfindres... j
Hamburgo.................... 1 p & 3 pg P 60 (fiv. oro
Paris.... ..............
Havre...................
Havre pag? en Paris.....
Marsella ..............
Marseila pag? en Paris...
Burdeo3.................
Burdeos pag? en Paris...
Nantes..................
Nantes pag? en Paris....
Nancy...................
Nancy pag? en Paris.....
Amberes................
Amberes pag? en Paris......
New York...............
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...
giladelfia..................
pHiadelflapag? en N. York...
New Orleans.................I
New Orleans pag? en N. York. |
Mobila......................j	Currency.
Mobila pag? en N. York......| I AdipgD. 60 d;v oro
I
J
York.
Portland...
Portiandpag? en N
Bangor......................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? en N. York
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York... .
Bristol......................
Brietol pag'1 en N. York......
Wilmington..................j
Wiimington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax pag? en N. York.....
Franckfort..................
Piancfort pag? eu N. York...
Onzas mejieauae.............
Pesos idem eu la plaza...
Pesos idem fv bordo.........
Pesos idem on depòsito......
Peso calumnarios............
Oro meriòauó acuñado........
Oro del cuño español........
Descuento mercantil.........
i Î fi i Po D. C[v. oro.
Oro.
71 á 8 pg P 60 d[v oro. 8j á 9pg P. qv. oro
l
127M 128 p¿? !\ 10 á 12 anual.
Habana 10 de Octubre do 1876—El Síndico ñalver.
I. Pe-
CUARTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
El Sr. Juez del distrito del Cerro por auto mí ha hspueato en auto de la fecha se haga saber al moreno ibre José Evaristo Palomino y pardo de igual condición Manuel Díaz Diaz, que eu la causa que se le siguió por robo frustrado cu la estancia de D. Rafael \ 1). luán Alvares Rubio, se dictó sentencia en 22 de Febrero de este año por la que se les absolvió de la instancia declarándose las costas de oficio; y para su notificación por ignorarse la residencia de ambos, libro la presente rara su publicación por tres números consecutivos de a Gaceta oficial. Eu la Habana íl 9 de Octubre de 1876. Gabriel de Badilas.	A O l;¡
En los autos abintestato <le D. Antonio Bellmas vecino que fué del Roque y cursan eu el juzgado de primera instancia de esta villa y por auto mí v en Jos m.«
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Bejucal.
El Sr. Temiente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de esta Junta cu sesión celebrada en 30 de Agosto último se convoque por treinta números consecutivos, á la persona quo se considere eon derecho al moreno Román conocido por Germán criollo Cómo de cuarenta años de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito los censos do 1807 y 71.
Lo que se hace público para general c; no-cimiento.— Bejucal Setiembre 19 do 1876.—El Secretario, Felipe G. Noroña.
,	. .	y por ante mí y en los que
quedaron como bienes unos negros nombrados Alaria Macuá, id. Francisca, parda Dominga, moreno Eustaquio pardo Fermín, ídem Narciso, ídem Esteban, Ídem IS leves, id. Miguel id. Micaela, torios tasados eu cinco mil quinientos ochenta pesos y reunidos los herederos que figuran en este juicio con objeto de acordar el modo de enageuar los bienes por no ofrecer cómoda división han coavenido en el siguiente plan propuesto por el procurador Roseñado á nombre de los herederos mayores sus representados D. Josó Victoriano, D11 Alaría de las Alereedes, D.‘ Alaria Magdalena y D? Rosalía Tomasa. la adjudicación á su favor de todos los bienes inventariados en ios términos siguientes.—Se adjudica dichos bienes por el Integro precio de su avalúo: eute-
ran.cn efectivo y al contado la legitima que le toque cu divisorio á D. Felix Antonio y dejan en finca idónea lo
Capitanía del .partido de Casigui
s.
La cédula de cabeza do favor de D. Carlos Cabrera, año anterior y al núm. 456 efecto alguno.
Casiguas Setiembre 9 di
dez.
fimilia expedida á eu 26 do Abril del queda siu valor ni
1876.—José Men-
La cé lula de c ibaza de familia expedida i favor de i). Juan de la Cruz Navarro, en 12 d J unio del año anterior, y ai núm. 653, qucu; siu valor ni efecto alguno.
Casiguas 12 de Setiembre de 1876.—José Mendez.
Junta local de Instrucción pública de^Matanzas.
22 de Febrero de 1875 en Santiago do las Vegas á favor fio D. José Fontiu y Mena?, natural de Cataluñi, casado albañil y do 38 años de edad ha sufrido extravio y queda invalidada: Habana y Setiembre 28 de 1876.—P. O. —Domingo Ventura.
Vaeanto por jubilación dol que la servía la ¡(laza de maestro de la escuela municipal di término de esta ciudad, titulada «San Carlos,» dotada con mil doscientos pesoB de sueld‘ anuaJ, cuatrocientos ochenta para alquiler <h casa y seiscientos en billetes del Banco Español de ia Habana para gastes de material, y debiendo proveerse esta plaza por oposición segur; acuerdo do esta Junta Local, se convocan aspirantes por el término de treinta dias á contar desde hoy, á fin de que presenten sus solicitudes acompañadas do sus títulos respectivos en esta Secretaría á mi cargo.
Y do orden del Sr. Gobernador Presidente, se publica para conocimiento general.—Matau-zts Setiembre 30 do 1876.—El Yocal Secretario, Salvador Coiuluminas.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que instruyo en averiguación del hurto de dos encerados blanco», verili
cado cn el bote «Dos hermanos» en los dias del 37 al 19 del corriente mes, cuya embarcación ee hallaba amarrada en ol muelle del litoral de esta balií i fíente á la fundición de este pueblo, siendo arabos encerados de lona de algodón, midiendo ol primero once varas de largo
y cin-
co de ancho, y ol segundo seis varas de largo cinco de ancho, en buen estado. lio dispuesto que por medio do la Gaceta dol Gobierno y Dia rio de la Marina de la capital y ) cr el término de diez dias, se coavoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del hecho pata que se presenten on esto Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 de 1870.—Juau Maiíi Butler.
para el dia que veuza el término, deberán estar reunidas las solicitudes eii esía Secretaría para dar cucnla en el primer Cabildo eu el que tena drá electo la propueda cn terna que se elevar-ai Gobierno General por conducto dol Civil dá este Departamento, ¡ ara el nombramiento dtl que Laya de desempeñar dicha plaza.
Guánt' ñamo 24 de Setiembre de 1876.—E Secretario ¡uterino, Guillermo Vcranct.
de Guana
Junta jurisdiccional protectora de Libertos bacon.—Presidanciu.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Moutoro ò Montojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse ia residencia dei que aparece ser su dueño, se ha acordado se convoque por la Gaceta oficial à dicho señor ó al que se considere con derecho ¡iella, ú fin de que comparezca eu esta Presidencia á, deducir el que le asista y contestar la reclamación quo ha establecido; eu ia inteligencia que se conceden, treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; trascurridos y no compareciere se procederá por ia .1 unta á lo que haya lugar en justicia.—Guanabaeoa31 de Agosto de 1876 Sánchez,
^UIJPjïA SECCIÔEÎ.
Juzgado de paz del distrito do Monserrate. El Juzgado de ’ 1 .............."
El Juzgado de paz del distrito de Alonserrate solía rasladado ¡i la casa numero IOS de la calle del A<íuaea-e.— Lo que se inserta en la Gaceta oficial para conocí-
II lííllf (\	J\l J __TJol-vonn H ,1.»	i .	■
miento del público.—Habana Gabriel Rodriguez Perez.
6 de Octubre de 181 16
6.—
AUTOS.
del heredero menor obligándose a enterarlo en cualquiera de los easo3 de la ley y mientras lauto le abonan el
interés pupilar de uu diez por ciento ó la exhiben también al contado para su aseguración si asi mas le conviniere al menor: abonan por cuenta del precio las costas que se hayan originado eu este juicio que se les descontará á prorata de sus respectivas legítimas: y así mismo abonan ios derechos fiscales que devengue dicha adjudicación, pero por cuenta también de Ja masa hereditaria que se rebajarán á prorata de las respectivas legítimas.—Y liabiCudo dispuesto S. 8. quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so pubbique ol proyecto de adjudicación de que se lleva hecha referencia, para el que quiera mejorarla pueda verificarlo dentro de treinta dias, contados desdo esta focha libro la presente.—Colon 25 de Setiembre de 1S76.—Aíanuol V. Lavairia	a 9
EDICTOS
Don Recavedo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia dei distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis á veinte y siete años de edad y dependiente, para que dentro de nueve dias contados desde la lecha so presente en la cárcel pública de esta dad á descargarse de las culpas que le resuJtau en la
01
Ilustré Ayuntamiento de San Cristóbal.
te
de
Orden de la plaza dei 11 de Octubre ele 1876.
Servicio para el 11.
Jefe de dia.—D. Alauuel Perez Oolioa, Tcnio Coronel segundo Jefe del Batallón de Parada.
Parada—5.® Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. -1.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería Voluntarios.	„
Idem del Cuartel de Madera. - Compañía de Clia-pelgoiris.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2t Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Josó García Rizo, Capitán do la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Sargento Aiayor.—Recaño.
Presidencia.
Debiendo procederse en osla jurisdicción ¡í la recaudación del impuesto dol 15 p. g correspondiente al 49 trimestre del corriente año las personas que deseen hacerse cargo de dicho servicio co i arreglo al pliego de condicione-qije obra eu esta Secretaría y publicado eu la Gaceta oficial de la Habana el día dos de Agosto próximo pasado dirijirán sus solicitudes á esta Presidencia antes del dia ocho del próximo mes do Octubre, eu cayo diale será adjudicado dicho servicio ai quo mejores proposiciones hiciere.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.—S. Cristóbal Setiembre 30 de 1876.—Gómez Oliva.
Ilustre Ayuntamiento de Guaatáuamo.
Colegio do Corredores y Síotarios comoroíales . déla Habana.
CAMBIOS.
.......I
i
fS á 9p.g según plaza
y cantidad.
Aladrid.........
Barcelona...............
-antamler...............
Bilbao...............
San Sebastian........ ..
Cádiz....................
Sevilla.................
Otras plazas de España..
Lóudres...............
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóudres... i
Bustol...................... i
Bristol pag? eu Lóudres.....¡ 19 á20 pg I* 6o d[V- ero.
Glasgow.........
...J
-1
Secretaría.
Da orden del Sr. Alcalde Corregidor Presidente y por acuerdo de esta Ilustre Corporación ¡ago saber al público: que resultando vacante a plaza de Secretario Couta lor de esto Ayuntamiento, dotada con mil docientos sesenta pesos anuales, por renuncia de D. Manuel Bauder-luz que la servía ee convoca por euictos eu 1¡> Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española de Santiago de Cuba y periódico de esta localidad, por el término de un mes contado desde la primera publicación cn la exprésala Gaceta oficia), á los aspirantes que deseen optar al des tiuo, conforme previene el artículo 39 dei d( creto del Gobierno General de la Isla do 25 el Junio delaño próximo pasado publicado eu le Gaceta de 2 de Julio del mismo; advirtiendo que
sansa que se le sigue por falsedad y estafa; cierto y seguro de (pie si asi lo hiciere se ie administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz ú incurso en as penas de la ley dándose por bastante los estra tos leí juzgado para las notificaciones y demas trámites pie ocurran—Habana Octubre 2 de 1876.—R. Conejo. Por su mandado, Carlos Laurent.	E O 13
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al ex-salvaguardia D. Juan García Blanco, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Alanuel y i)? Alaria y de treinta y un año de edad, para que en el término de nueve dias se presente cn la cárcel nacional de esta ciudad á ser notificado fiel auto en que se lo orillero traslado de ia acusación fiscal recaída en ia causa que se le instruye por exacción ilegal: cierto y seguro de qúe si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Setiembre29de 1876.—R. Conejo.—Bor su mandado, Juan Reguéira.—Y para su publicación eu tres números do ia Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.—Juan Itegueira.
E O 1.3
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular do eslo Obispado Sedo vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecí mi uto do D. Pablo Grau de Villegas la propiedad de laca» llanía de mil novecientos veinte y ocho pesos de principal que mandó fundar D? Inés doGoieochea; y sea preciso proveerla con arreglo a su fundación y sagrados cánones, por tanto por ol presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, 'pura que dentro de treinta treinta dias á contar desele ia publicación do este edicto que damos V asignamos por único y perentorio término, se presenten en esle nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 6 de Octubre de 1876. —Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. Sría.—L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en 6 de Octubre de 1876.—L. José Francisco de Ayala.
E O 9
D >n Angel Curros Martin, Jpez de primera instancia dol distrito do Monserrate.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Forrer y Acosta, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y relio áfios. para que dentro de nuevo dias después de publicado el último anuncio, se presente en esto juzgado á] evacuar un acto de justicia en la cuusa que contra ól instruyo por hurto frustrado á D. Ramón Suares y García, cieilo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no seje declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda cualquier tramite que ocurra.—Habana 6 de Octubre de 1876,—Angel Curros.—Por mandado de S. 8 Manuel Domínguez.	E O 13
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Flores y Sánchez y D. Antonio Alvarez y Blanco, naturales do Asturias, solteros de 21 años do edad y profesión dependientes, para que eu el término de nueve (lias se presenten en Ja Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta cu la causa que eu unión de otros so íes sigue por el homicidio de D, Juan Antonio Roseto seguros de que si asi io hicieren se les oirá en justicia y de lo contrario so ios declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para to los los actos y notificaciones que con ellos se ofrezcan.—Habana y Octubre ó do IS76.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Mauuel Domlngez.	E O 10
l>on Eduardo Ordufia y Mevry, Juez de primera instancia de'l distrito de la Catedral.
En la actuación formada por consecuencia del íalle-cimiento intestado do la morena Dominga Santa Cruz, be dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 371 de ia ley de Enjuiciamiento Civil, convocar por medio del presente edicto, á los que se crean con derecho á suceder en la herencia de la expresada Santa Cruz, pai a que dentro de 20 dias contados d;sde la fecha, comparezcan en este ju'gado á deducirlo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se librad pro-seute.—Habana 6 de Octubre de 1816.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.	. E O JO
D Candido Ainz Juez do primera instancia del Distri* to del Cerro y su Jurisdiccion etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Lucuiní, soltero, labrador y como do •5 años de edad, para que en el término de nueve días á contar do esta fecha, se presente á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por robo á D. Vulentin i abúl vecino de Pueutes Glandes, seguro que sí asi io hiciere so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes determinan, teniéndose por bus-tantesólos estradoe del juzgado para las ulteriores notificaciones.—Que asi lo he dispuesto en dicha causa.— Habana 3 de Octubre de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8 Gabriel de Salinas.
Jit O Jo
Don Benito Navarro y Figueroa, .1 uez de primera instancia de e3ta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y em-i