to el del adjudicatario qu*? permanecerá en_ caja hasta que so extienda-la escritura y se consigne la lianza <¡uo determina la condición 3.13
15.' El contrato empezará á regir al tercer dia de comunicarse la aprobación debiendo ponerse ti arrendatario en poses-ion de la linca dentro de dicho plazo.
10.	No seadmitirá proposición alguna que no cubra el tipo de la tasación señala loen la condición 1.33
17.	Eu el ] osible caso de que el arrendamiento do esta linca se a- ja üque á otra persona que i o sea el actual arrendatario, esto tendrá derecho áque se lo abone p r e¡ nuevo Jiévia tasación hecha p r peritos que nombrarán am has partes de los gastos hechos desde el vencimiento del último contrat
18,	Las propo.-ictoncs so extenderán eu papel del sollo 8. 5 con arreglo ai siguiente:
Modelo.
1). N...vecino de...enterado del pliego de
condiciones publicado eu la Gaceta y Disr.o de
la Marina para el arrendamiento de...ofrece la
suma de....(en letras)..pesos anuales compro-
metiéndose á cumplir en todas sus partéalo que se previene en dicho pliego.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que loa que deseo-« interesarse en la subasta y quieran enterarlo de las condiciones ocurran á ia Sección de Bienes Embargados sita en la calle de Mercaderes núm. dos ó á la Admiuietraciou de lientas do B-j ual donde se les darán cuantas noiici s soliciten.
Habana 10 de Noviembre de 1876.—El Administrador Principal do lientas José del Camp\
___— •
El Excme. Sr. Direc'or General de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por <8ta Administración principal, se ha «ervido disponer con fecha 6 del corriente, se raque á remate el impuesto extraordinario del consumo de ganado del distrito municipal do Guanabacoa, bajo el tipo qao so indo-a y con sujeción al ¡.negocie con liciones que también se inserta al j ró de este anuncio.
Bicha suba ta ternlri lugar el dia 30 del corríents á las doce dó eu mañ mr, siend > si mnltárieo el ac<o m esta Administricion principal y en la dependencia, del ramo de aquella localidad.
Guanabacoa....... í$ 11.000 oro caía uno.
Jlabaua 10 do Noviembre de 1870.—El Administrador principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remu*o eu subasta pública dtl impuesto sobre consumo de
ganado.
1? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal de lientas y en la dependencia de! ¡a-modela localidad respectiva, ante la3 Juntas compuestas en la Uabaua por el Administrador Principal de lientas, Letrado Consultor de Enrienda, Contador de la Principal y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario, y en las lócale , del Administrador ó Colector, del Contador, y del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2? El contrato se hará por dos años que so contaráu desde el dia en que obtenga su posesión el rematante, prév'.a la prestación do la fianza que determina la condición 13.
No se admitirá proposición que no so ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda dei tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de quo habla la condición 5Í
4^ Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5^ Pueden hacerse proposiciones, pero cu pdiego separado á uno ó mas distritos municipales expresando eu I03 sobres cuales sean estos.
6* Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar ¡la cédula de veneidad del interesado, carta de pago, que acredito haber depositado^ en el Tesoro lacaulidad correspondiente al j cinco por ciento de la suma señalada como tipo pura la subasta, cuya cantidad será inmediatamente do-vutIta á los quo no resulten adjudicatarios reservándose et depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debo ¡¡restar.
7^ Las proposiciones se harán en ¡diego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8“ Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración Central ó en las locales respectivas, desdo el dia eD que ee publique ei primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en quo so abra el remate.
ÍH Llegado el dia y la hora determiráda para quo tenga lugar la.subasta se reuuiián respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntasque expresa la condición 1.53 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á loa licitadores cuantas explicaciouesjuzguen uecesariar. Trascurrida la media hora no se admitir n mas proposiciones y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del anuncio después de lo cual se abrirán y leerán las pio-posíciones por su orden, y ei resultasen algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas, por espacio de cinco minutos con pujas á la llana.
10.	La J tinta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas os la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola les individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	Ei remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
13.	Et rematador no entrará eu el ejercicio de sus derechos mióte tras que no afiance eu metálico, en boucs del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó eu acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo de! dia en que aquella se otorgue sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor dei remato.
14.	Para la prestación de la fianza, de que trata la condición anterior, se señala el término, improrogable tic un mes, contado desdo el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta quo se hará constar eu el ex¡ e Junte con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no hubiese prest -do la correspondiente lianza, ee dar.í por anuía- i do el remate con pérdida de la cantidad deposi -taba.
15.	El rematador queda obligado a entro gar el primer dia Lábil de cada semana el importe quo proporcionalmeuto corrrespondu á 1a ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio
del remate eu el lugar y grado'de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu ia jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico ¡ or cada res mayor como buoye>, vahas, toros y tei-neros que se maten ¡ ara el abasto.	j
Uu peso por cada cabeza de ganado menor i indistintamente.
Dos centavos do pesos por cada kilogramo do carne fresca que so introduzca en ia jurisdicción del rmnate coa destino al consumo de la misma.
17 Se exc q túun d •! pago do ios derecho? determina tos oulacondici n anterior las resea m; -yorosy meuotos un • ss maten c m licencia deljGo Piorno en las o se? particuh.rcs, lincas do campo, empresas y e-t ibiooiiniont s con tul quo sea s< 1) pura el consumo desús moradores.
No están excoptua los los café*, fondas, lio teles y colegios de euucucion.
En o! caso probado de que se destine á la expendido« pública alguoaB <l¡ las roses conipvcu-<liólas en los casos etñ liados en la primera ¡ arte1 Je esta condición, elcabezió ji fe de familia, dueño ó representante de la empresa ó esta-b ceimionto, abonará a’ rematador el derecho coi roíponfjiente y a lomas sati-lará cu el ¡ apel equivalen ee la inulta de treinta posos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo :tí carne en pena de comiso, cuyo importo eu venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	La's carnes que se beneficíen en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para.su expmuieioa sin auueaoiay couaen-timií rijo del rematador, 'o jo las ponas marcadas en el artículo a'nterio-, bien entendido que e=ta prohibición no «paita á los particulares ci derecho do preverse para su consumo en el punto que mas les acomode cu o cuando sea de extraña jurisdicción,
19.	Si el rematador faltaba á algunas de la? condiciones estij taladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia quo resulte contra la misma ».lenas do los dnñ >s y perjuicios que por su causa se h ibitreu originado.
20.	La Aiminiriraciou resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este tactivo se susiiten y <ru caso do agravio pojráa los re matadores acudir eu la vía couteueioac-.idminis-
• tuitiva, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á tés-cinlir el contrato, oi á poür indemnización, sino en e! caso de que se redujesen lo? derecho? que se detallan en la condición 17.
22.	-El rematador ee compromete á participar vci-baliin-níe y por escrito á la Administra-clon Central de lientas la terna nación del arriendo con tres meses <io anticipación.
I 23. Si tt rmiliario el arriendo no so hubiese subastado de nuevo este servicie, ó verificad j el remate del minuo no hubiese recaído la aprobación superior,“se obliga asimismo ai rematador á continuar oí servicio bajo las condiciones estipuladas cu esto pliego, por un plazo que no excederá de-tres meses.
i 21. Es.obliga ion de las autoridades c.viles y económicas pnteg;r á los rematadores eu I» justa percepción del impuesto, pero np loes menos iadeam¡ arar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de loa r< matadores.
25. Todos ios gastos que se originen en ¡a subasta, inclusos los anuncios, escritura y derna? que so c rigiuen hasta que so lo dé posesión d< 1 -servicio ai rematante, serán de cuenta de este, que habrá de i rosentar un testimonio, ¡or duplicado do la escritura para que obre cu el expe-piente de remate.
Habana 10 de Noviembre de 1870.-E1 Admi-trador rrineipul, José dclCampo.
Modelo do \ ropoieioue5.
D.....vecino de_____<al!ede....núm....ente-
rado del anuncio y condiciones quese’mm publicado cu Ja Gaceta do fecha........¡¡era subustui
por dos años cd impuesto extraordinario sobre c! consumo do ganado del distrito inunici
pal de.......... ofrece ¡¡or dicho icrvieio 1«
cantidad de....¡¡esos eu oro cada año ¡ tenién -
dose eu un todo á las citadas, condiciones.
F» cha y firma.
So esorioirá cu el sobro de! p ieg : Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados en el elididlo municipal de...
La Administración Principal do Renta» cederá en subasta pública al mejor postor el arrendamiento por seis años do las estancias tituladas «Las Torres y Azotea citaadas en la jurisdicción do la Habana, pertenecientes ¡í los bienes embargados á Id. Miguel do Embil. El tipo quo lia do servir para la licitación será el do cuatrocientos pesos oro anuales; so señala para ol acto del remato las 12 del dia veinte y uno doTcorriente mes; y ol acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas do Bienes Embargados, callo de Mercaderes núm. 2; en las cuales so hallará do manifiesto ej pliego do condiciones para quo puedan enterarse de su contenido las personas quo deseen tomar parte en la subasta, ¡i cuyo fin sa anuncia en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Habana 10 do Noviembre do 1876.—José del Campo.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para notificar á D. José J. Valdés el deber en que está de satisfacer 801 pesos 38 cts. oro, que adeuda por impuesto hipotecario; se le cita por este medio, á fin de que, en el término de ocho dias se presente en esta oficina, en ia inteligencia do que trascurrido ese término sin haber satisfecho aquella suma, so le irrogarán los perjuicios consiguientes-
Habana 15 do Noviembre do 1876.—Jasé del (¡ampo.
A
Jasé Biveiro Cañóla, hijo do Dom-ngo y
Alcaldía ( o i-regimiento.
Negociado*de Quinto?.
El lunes 2t) dei corriente á la? 12 en punto del dia debeteuer cficto en Ja Sa!a Capi'ular c! acto del reconocimiento facultativo y taha de ¡os quintos reclama b s de ia Península que á continuación se cxiua san.
Pedro Alvarez Manzaneen, l. jo do Joaquín y María, número 123. por e’ cupo de Oviedo, pá ra el reemplazo del Ejército del;75.
Ramón Al varee (Jampa, hijo do Marcelo y María, número 26, por Corve ra, Oviedo, ¡»ara el prime'- reemplazo del Kj rci'to ue 1S75-
-Juan Manuel Francisco Arribas Vega, hijo de Leonardo y Jacobs, número 12 por Barcena de Cicero, Santander, paia la rcseiva extraordinaria de 1874.
Santiago Corral y Corral, hijo do Vicente y Francisca, número 184 por Pilona, Orieio, para el primer iocmplazo del Ejército de 1875.
Saturnino del Campo Díaz, h'»jo de Francisco y Ramona, número 40, por Cuctiil ros, Oviedo, para el primer reemplazo del Fj rcito de 1875.
Manuel Fernandez Alvarcz, hjo ,1c Rosendo y Manuela, número 61 por Cudi triaros, Ovio do, ¡ ara el primer reemplazo del b jércitode 1875
Ricardo do Llano Llovio, i ij > do llamón y Paula, número 20, por R vadeseila, Oviedo, pará ei reemplazo del Ejército de 1870.
Antonio Montes Valiente, hijo de José y Ramona, núm. 96, por Pilona, Oviedo, para ei primer reemplazo dei Ejército de 1875.
Laureano Moran AlvJrez, h;j de José y María núm. 187 por Gijon, Oviedo, para la quinta de 100,000 hombres.
José Perrz y Pérez, hijo dé Juan y Antonia, núm. 19 por Corvara, Oviedo, ¡ aru el primer reemplazo del Ejército de 1875.
José Pereda Castañeda, hijo de Manuel y Josefa, núm. 11, por PoJancó, (Santander, para el reemplazo de 100,000 hombres.
por 11 cupo de B ¡ña ra el reemplazo de
Antonia,- mim. ódo-P? serie, provincia de la Goruña, p 100,000 hombres.
Jo-ó Muría Rodrigo« z López, h j > de lía mon y Benita, número 47 por Cuailleres, Ov sido para el primer r« emplazo «lelilíjército u* 1875.
Andrés Rey Cristro, hijo do J ¡té yJiii.ru1 número óG, por Btion, Coruñi, para el reemplazo del Ejórcit > «le 1869.
J se Rodriguez Curo, hijo de Manuel y Jo sif ', número 36, por R.vadco, Lug », para la re se. va «le 1874.
Joi é Ru stiv M >ro, Vj > de Antonio y Marín número 13', ¡o S.ec« , Ovied \ paia el piim *i reemplazo aei Ejército do 1875.
Fé ’x Rodriguez Fernandez, lijo «le Frau-ois'.o y Teres", número 22, dr tercera série, por Cundam«', Oviedo, para ei reemplazo dtl Ejército de 1868.
Melchor SaizySaíz, kj > «h» Santiago y Fe lioiatia, quisto por ei cipo de Olera, provincia de Santander, pura la reserva dei 74.
Santiago Suarez Gonzalez, h'jo do Fían cisco y María, núm. 1 por el cupo de Oviedo, provincia de ídem, ¡a a el primer teom¡Lzo del Ejército de 1S75
José Véga Meneudez, h'jo de José y Jacio ta, niun. 69, ¡or Carreño, Oviedo, para el primer reemp azo del Ejú’cito de 1875.
Francisco Valle Fernandez, h j » de Manuel y Juana, número 42, por Cúndame, Oviedo, p; -ra ei reemplazo del Ejército de I87m
Jcsé Velâzquez Alvarez, h j > de Francise y Maria, quinto número 31 por Cardona, Uvied« , para el nemplazo dei Ejército de 1867.
L > que se anuncia ai público para que bu-mrsona? i uto: osadas en dicho acto puedan pr«-ier.cinria ti gustan.
Habana, Noviembre 16 de 1876.—Moreno.
Con focha do ayer he acordado quo en las cédulas de personas blancas que desde hoy en adelun to so expidan por las dependencias do policía de esta jurisdicción so consigno el apellido materno dei interesado, pueblo de su naturalidad y ; rovinca, filiación exacta y señas particulares dei mismo; y respecto á las do los asiáticos libres se expresará además del nombro castellano ^1 quo tenía en su país; el do su primitivo patrono, número do la carta y pauto donde so lo expidió.
Lo que so pone en conocimiento del público para su debida inteligencia.—Habana Noviembre 15 de 1876.—Moreno.
D. J« sé Costo, ha8ulic.ta«lo permiso «le esta Alcaldía Curreginrento para establecer-una con iberia en la c-a’zada'del Monte número 383.
Lo que se anuncia por medio de ia Gaceta oficia' á fin de que las p rsonas que so crean eerjudicadas puedan presentar sus recia alacióles o»j U Secretaria de este C orregirnieuto en i preciso térmiro de ocho días á couta r desde a fecha de esta publicación.
Habana 6 de Noviembre do 1876.—Mer mo.
Gxciii». Ai uataeiíeut».
Secretaría.
I). Jo:ó Albareda y Vña's, lia solicitado licencia para « oiistruir un h >ruo de pan er. h casa calle de Neptuuo es juina á Soledad, e Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, á virtul de informe emitido por el arquitecto de Distrito Norte ha dispuesto se anuncio por la Gaceta oficial, para que en el preciso plazo de ocho dia'8 concurran por medio de la corre-pondicnte instancia loa que se considere n perjudicados c« n ia d cha construcción, aducieud« al efect > las razones que tangán para op >i erse; bien entendido que al vencer dicho plazo sr proveerá la petición conforme á las prescripciones de las ordenanzas do construcción.
Y para su in-n-reiou en la Gaceta oficia!, libro la presente, de orden de S. E. en la Habana á 30 de Octubre de 1"76.—Ei Secretario, lia mon de lichcvort ía,
No habiendo tenido electo por falta de lidiadores los remates anunciados ¡ ara el dia 8 del actual del servicio de conducción de pobres á 1« s baños de San Diego’en el entrante añoydtl anendamiento do ía rasilla número 3 del mercado Provisional; el I Imo. Sr. C »-regidor, Pre-sident«1, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 22 del actual á ia una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2?*con estricta sujeción á los ¡liegos de condicionas que re insertan á continuación; advirtióud so que las pro¡ osiciones so entregarán en la ¡Secretaría municipal el dia antes de la subasta hasta las 4 en punto de la tardo.
L) que de orden de S. S. I. se publica para
general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 do 1870.-tario, Ramón de Eoliaoarría.
-El Secre-
en
[Véase el pliego de condiciones publicado la Gaceta del 2í de Octubre último.]
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el aumento de uulO ¡,§ sobre otros diez que ya tenían los tipos fijados en ios ¡ liegos de condiciones ¡¡ara las subastas de los suministros de ropa, pau y panetela, huevos y aves para el hospital de San Felipe y Santiago eu el presente año economice; el Lmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 22 de! actual á la una de la tarde en la Sala Cipitu'ar ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á centinuaeici; advirtiéndose quo ¡as proposiciones se entregarán en la ¡áeoiet .ría municipal ol -dia antes do la subasta hasta las cuatro eu punto «le la tarde.
Lo que de órdeu de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre do 1876.—El Secretario, Ramón de Eehavarria,
[Véanse lo" pliegos de condicione? publicados e a la Gacela de Jo? dias .16 y 18 de Mayo último.]
Habiendo ocurrido al Examo. Pr. Alcalde C »regidor, Presidente D. Pablo Cairo, vecino de la calle Ancha del Norte número 310 sobci -iatidu duplicado de los recibas del Io y 2? trimestre del presente ¡mi por el concepto del 10 p.g sobre sueldos y emolumentos por habérteles extrava ¡o los que había sathiecho; lia dispueslo o. E. se publique por otte medio con objeto de qne sean nuloyde ningún valor aqne -lio? recibai. y se ie expidan al interésalo ios nuevos que tq ieria. Y eu cumplimiento de lo dispuesto se anuncia para conocí miento general.
Habana Noviembre 8 de 1876.—E¡ Secretario , Ramon de Ecliacarria.
Junta Central
Protectora de LiUrlos de Cuba..
de la Isla
Secretaria.
Los individuos que á continuación se expresa-', cuyo domicilio sa ienora, se eerviráu presentarse en esta oficina, sita calle de Compáctela número 64, do 10 á 4 ds la tarde en el termino de quince dias á contar desdo esta fecha, á fin de que satisfagan los recibos quo por el arbitrio de 75 centavos do peso sobre esclavos do 11 á 60 años
adeudan; arbitrio que fuá decretado por ol Excmo. .~r. Gobernador General eu :0 de Junio do 1874 para cubrir los presupuestos de gastos de las Juntas protectora? do Libertos de la Isla e indemnizaciones de esc’avot; en la inteligencia do quo- los que n» lo vuriliqu u, lea parará e! pej rido consiguiente.
Argibay doña Clotilde, Aifaro doña Enri-qu la, Aguiar doña Agueda, Arango doña Filo-mona, Ay ala doña Rosario, Armiñan doñ i Josefa, Angulo «1« ña Dolores, Armiñiuu don Francisco, Arrobo Rivalle don Mutue1, Alvarcz Primo «Ion Manu ), Arnau doña Micaela, Aguas Coll <1 n Joaquín, Ayala don Cáelos, Alvarcz Martin z doña-Luiaa, A lomo doñ » Merced, A1-beriini de D nz doña Jostfj, Arrendo do Juara doni Loreto, Ayo Jon Viet» nano, Armeuteros Ion Q »iuti>i, Aiuat do Dávila doña Dolores Aguiire doña Francisca, Anaclmni doña Juana. A b:;y ou »Miguel, Aboju y Montes de Oca, Sres, Agostini Godoy don Cayetano, Ayedo JouTori-b¡o, A'uyon den Laure.n », A ruo.da Nieto d« ñ Amalia, Albad n Joapi n, A varez don E tse-bio, Autran don Jo-ó María, A be»to doña Luisa, A"due d< u Migu I, Aróstegui don T>>ujús M., A!varez don Bartolomé, Aguirre don Francisco, Arango diña Dolores, An au don Manuel, Apuli i o dó,ña Mercedes S.. Araoz y Compañía Ai., A'varez dou Aligue! y \»ou Ctlestiiio García, Agii ar «ion Frttnci c) d * P., Atamcndi doña Concepción, Amasia doña D alore-, Argü lies don Manuel, A-agón doña Filomena, A¿u r-re doña R..sa, A'inoina de ña Cerafinn, Aya!» «leña R tsario, Alvarez doña Justa, Arango doña Teresa, A re u don Domi' g >, A? man doñ Clotilde, Ae ¡vedo doña Lutgarda, Abròu doñ Ri-faeia, Arango heredero? de don Manuel d Josup, Ahreu «ion José Perfido, A varez Qu'u tuna dou Manuel, Areica tb n Marrano, A auguren don Jocó Maria, A*'goi doña Merced, Ames toy don Simon, A funse de ña Marnatila, Amias d na Laura, A .ostini d fi t María Luisa, A mama don i\d-o T., A-gürlIos y Castro Sivs., Azo ardo don Migue* , A »ron Cónlova doña A-ia, Acasta A"tcaga doñ M rrced. A'msnt'ros dea Pedro, A.»-monteros »«< ñ « Q tintina, A ;uoí d n Salva»'or, A fonso doña M »-garra, A caído doña Gertiuais, A »bridón A■ >.t« nio.
B uancourt «ton M guc-I, Blain do Toscano Joña Jost fi», Blauc » doña J< s ía, B iftida don Pio, Bauza;, n E. d ña Dolore?, Boufil E. «J -ña.Dolores, Brugcir.o clon Jo. é, Bosque ei o » » Sebastian, Buireiro d ña Petra, Baltina d« n Antonio de la, Bu?tan,arto don Joaquín, Be «ancourt don EurnjUi, Blanco herederos d -Ion Manuel, Bullo doña Magdalenr, Blanco doña Monserrat , Barné, don Pelegrin Brc-tleda don Jo.-.é, Barrenas don Ramean de la Bauzan de.»n Datnian, Benitez diña i orenza Bencomo ele ña Francisca B-ligeras don José, Bousen don C.rlos, Betnus dot: Jacinto, Bolo? donjuán, Bct&ncou t d»>n Enrique, B oh don Pablo, Bufiti don Juan, Bo e! moreno Francisco., B.irinaga de ñ » Ros?, Bu riamante «ion Jo-c Ramón, Buruchu don Santiago, Brachi don Manuel, Buntra don -Jen un, B rriel don Leopoldo, Barbería doña Bita, Baíbin don Casini r , Bar harán d« ña Juliana, Bruto heredero? de doña Juana, Burset de Mt-ó doña María, B ígidu Burcaueda parda, B nf-.nte doña ALuii délas Mercedes, Baguer don F¡ancisco, Bdmaseiia doña Dolores, Bagu r e'otr Pedro, B anco Arias don Nicolas, Bianco don B -ruar Jo.
Cúrratelo d n Nicolás, t. ar aìri) herederos «le don Ramon, Cay don Jaime, C averia doña Ma ría C., Castro d-ña Morís«.rrute1, Ohcnard doña Emilia, Campo don Can ;to, Caríaya doña Catalina, Castillo don Eduardo de’, Corral doña Dolores, ühapottin doña Teresa, Camero doña María de la Chuz, Cuesta don José y donMartiu de, Carlea «Ion Juan, Cortes de Mi ya doña Muía del Cármeu. Cordova dou Pedro de, Córdova don Amonio, don Pedro y don Manuel, Calvo don »Martin, Casas don Francisco N¡ z »rio, Castañedo Martinez don Juan, Cruseiias Herman as y Cornpañi«, Cuiaiso don Pedro, Cantos doñ» Rosalia V., Cantos don Miguel, Cad z doña Damiana, C a?ta d ñi Antonia, Cárdenas doña Leocadia, Calyo don Iridro, Cárdei a? don Fran-c seo, Coturla doña Enearnacio«’, Carballo doña Gertrudis, Cárdenas doña Carmen, Corratge th n Salvador, CjU?í d .»» l.lanue!, Coca d< ña Rasa la de, Cabrera «ion N «rciso L., Cubé d> ña Desiderio, Casañas doña »»«aria, Crespo don Vicente, Campo Amor «o ¡ Manuel, Castell doñ María Dolores, Castellanos don Manuel, Coronario d«ñi Isabel, Comas doña Juara P. de, Castro Pa'omino don A «Ionio, Caturia don José, Comesi, ñis «ton Pedro, Cariii'o -doña Caridad, Cagigas defu Josefa d»a las, Cariacedo dou Manue , Camero daña Merced, ( a ¡ases h eredi-ros de doña A ¡tonia, Cabello (doña Maria Luisa, Coca doña Luisa, Cebas don José de, C zar herederos «le don Alimi» 1, Campo don E isoo, Car-bel > den Jote de J., Caenevas don Santiago, Carbonell herede: 03 de don Pedro, Cartel iza drñi Carmen, Cariada don José, Cir.lona? don Aligue! «1»’, Garbò don Altincel Alaria, C*lvo den Francisco, Crii y C unt don José, C ballos don Fernando, C «nipos don Dá lia o, C«bot d«ña Ma ir dei Carmen, Can; oí doña Alaría A un don, Capirò don Rafael, Cortes doña Mariana, Castro dou Benito, Cayes y compañía den Francisco, C»3usa «fi»» Luis, Capirò dui Mar ano, Cìavtt don José A., Cortes doña l’etrona, Car-taya doña Enriqueta, Coppinger doña Tere.-a, don Antonio y doña Ascensiou, Caco don Juan, Casanova d, ñt Socorro, Carri;lo don Juan, Castillo Moreno, Collado don Prudeucio, Ohuvez don Joinjnin, Cantona d ñi Juliana, Cabrai do» Eugenio, C m; a don José, Campuzano deija It'isario, Cariitlò dom Evaristo, Canalejo don Manuel, C rveto parda L’osa, Gastr > doña Amputo de, Carbujib den José Riman, Cordero dan Francisco Mari i. Cabrai doña Juana, Casanova doña Socorro, Costa d« ña Antonia, Caballero doña C.imJelari », Cruz «laña Aiercedesde la. Ch ippotin de fu Ai- tilde, Corvante ? de fu Balbi-ut', Castro ele Izquierdo doña Nicas»?, Cintas don Juan Bautista,Cabrera don José, C ■ (¡suegra doña M« reed, Cadmías don -.lu ir', Cuado doña Mutililo, C .sa.do doña Arnalir, Culvcz don Vicente, C r tenas doña Tomasa, Ciiap'e don Ma-nuel Gabriel. ,
Díaz doña Mercede?, Domínguez don Francisco, Denusa doni Andrea, Delmonte don C»r-lo?, D.aa Fernandez don André-, Doni- ucci don J .fé, Di z Gómez don . Alarti«, Dit-z don C.istóba1, Diaz don Pedro Víctor, D¡az Torres don Luis, Domínguez C » tes d.ña L&ureau: , Delgado TrCgi! d« ñi Petrot r, Diaz don Felix, j iaz de F rentes doña Rosali », Duran don Jo-ò Sixto, Díaz parda Alariaua, Domínguez doña Plàcide, Diaz don Mari ilo, Diaz don Joté Alari»., Di, z «loti AI «mie1, Di arte d».fia Jca ;», Domínguez defra Fu ¡ciana, D.ez h redero? de don Aricóla-, Duart herederos de doña Luise, Du Bouchet doña María. Teres«1, Du-Bouch’et heredera s de don Máximo, Diai doña Irene, Diaz doña Asceusior», Duque m.uñare ? de dot» Francisco.
E»traigo doña Concapcion, Enrique don Joté, Echaniz den Jaré Aligue1, Eitéve-z don Lázaro, Es| inosa doñ»« Dolore?, Estrada doña C i-talirn*, Escauriza don'Juan, Elizalde don Salvador, Figlierà don Manuel, E-pun dona Me-ced, Escolar doña Teresa, Fudara hered ros do (lofi « Antonia, Eck z bal doña Alaría do Ics Angch'p, Ericban don Miguel, Echaniz don Juu quiu.
Golivart don Jum Juba, García de L Rn mero doña Felicia, González Billina doña Meé ce«1, Gib »rt doña Clara, Garriga doña Ana (ri ~ cía don Pedro, González Aparicio dc-ña S¡|vf* ria, García Betancourt don Miauel, Gonza!»' Vea a don Juan, Gonz iloz d< ña Luciana, (¡ ,rZ | cía Ti-eilcsiion Fraucisa«, Gómez doña Enear^ i náoio-, Gamba doña Merced, Granadillo doña Ai rce», Gómez Queve lo fiere<loros de don J0n qiiin, Guian «Ir ñ i Loret-1, González liivero «l0ñ Luis, Garcíadcñr Petroni'a, Granara don J0fé l Gottzalez doña Angela, González Arango doñ Alejandro, García Oramas doña Antonia/Gener don Abraham albacead - don AI Flores,'García doña Rafaelay su señor esposo, Galarra«»-a «loa Joaquín, Gon don Francisco, González don Már. eos, Gahios doña Jo efa, Goarcía don Dominñ0 González Villar don Fernando, Gaitan don José Miguel, García Ruiz don Juan, García Barroso don Antonio, Garay «¡oía Antomo, Gómez don Antonio, García doña Ana, Gonzalgz don José María, García Franclxi doña Ana, Gispert y pj,. driguez don José María, Ginesta y PonjuanSrcs Grarit doña Micaela, Gerordo don Fausto, Gor’. gall doña Adela, García y García don Pedro' García Ramírez doña Felicia, García Ruilotía don Francisco, González Bilsuna doña Merced, González doña Pilar, Gea doña Lutgarda, Gamboa donDionisio José, Guilloma donjuán, González Rivez don Fernando, González doña Ramona G os doña Manuela, García Carbonell don Eran! cisco, García don Fran isco, González don José González don Marcos, González doña Dolores’ Godinez doña Gertrudis, García don Afateo M.’ González Chavez doña Dolores, González don Fernando, Galan don Agustín, González de la Fó don Francisco, García don Luciano, Galceran don Vicente, Guidos don José María, Guilloma dou Juan, Gamit doña Vicenta, GarcíaFábre«ms don Juan, Gareia Germán doña María, Jiménez Caro don Felipe, González don Juan, Gallego don Matías, Govindoña Bárbara, Güen Alartinez doña Dolores, Gutierrczdon Antonio, García doña Francisca, García don Miguel, González doña Josefa, Gutiérrez doñaTomasa, Garaycocchea don »Miguel, Gimil doña Victoria, González doña Martina (por su hijo), García Fernandez don Francisco, Guilloma don Antonio, Gil don Manuel, Gutiérrez don Ramón, Gutiérrez donCár-- loq García doña María Eulalia, Gue radon Jum Bautista, González don Lúeas, García doña María, González Alvarez doña Juana, González don Juan, Granados don José, Gómez don José Govantes don Bienvenido, González don Nicolás, Goiazalcz llovía don Francisco, González don Vicente, Gómez dora Tomás, García Olivera don Clemente, González don Rafael, Granodo don Eduardo, González don Bernardo, García doña Margarita, García don Fernando, Guerrero herederos de doña Fraile sca. García doña Justa, Goaven de I’elayo doña Matilde, González doña Loreto,, García Oramas doña Antonia, García doñaDolores, González Poncedoña Josefii, Gar-ciga don Carlos, García Valdos don Marcial, González don Sebastian, González don Ramón, González don Francisco, García Fontana don Pedro, Gascull herederos de doña Leocadia, García Dia dou Manuel, Govantes doña Aíanuela, García Villavicencio don Domingo.
Horunndez I)1! Visitación, .Lialgo i). =* Jui na, Hernández D. Gumersiudo, Hernándezü.-3 M? do la Paz, Hernández D. -'3 Pilar, Hernández D.53 Josefa Mario, Hernández D. Saturnino, Hernández 1).33 Caridad, Hernández D. *
M rí a de ia Luz, Huguet D. Francisco, tíernan-<iez D.13 CMudia L'-sefu, Hernández D. Eb i aruauion, Herrera D. José, Hernández D. Adob fo, Hernández D. José Alaria, Hernández I).3 Catalina, Hernández R'vvero D. 33 María, Herrera D.33 Dolores, Hernández D.33 Rosario, Hons D. Francisco, llon? y Compañía ü. Guipar, U ro lcro? de D. Antonio Hernández, Hernández D. Isidro, Heriroudez Petit Heredero! de D.33 Ro-á'íii, Herederos de D. Nicolás Diez, Herederos d« D. ~ Lu'st Duarte, Hernández D.34 Luisa, Hernández D.33 Dolores, Hernández D. Eusebio, Hernández D,34 Dolores, Herederos de D.33 Ursula Mijares, Hoz D. Manuel y D. Gregorio Díaz, Ilev.aD.35 Alaría de Jesús, Herederos do I).33 Alaria «le los Angeles I. do Feruand» z llerediros do D. José Psrez. Hernández !>« 33 I-abc, lloe 1 Debcche D. Faticis-e», II» man lez D. Antor-i»), Hed»jsa D. Manue1, Harre a D. 35 Amparo, II ¡rrcra D. Juan Antonio, ilerrua D.33 María Concepción, Heredero? de D. Angel Martínez y D 35 Rogp D’nz.
Iribarreu 1). Pedro, llian-a D. Autonio,
Iriarte D. Juan G», IbarraD. Santiago« Iocbau -ti D. 35 Concepción, Lustrosa D• * Alaría d< 1 Carmen, Izaguirro i*. Alijruel, Inzua D. Constantino, Izoaga D. Joto Alaría, Iznnga D. i’a-
Jacas 1\ Joaquín, Jerez D. Juan, Jiménez Rojo D »Manuel, Jiménez Smitk D.33 Isabel, Julia y Go ihort I). Juan, J.meuez D. Joaquín, lonc-r de Aliret D.33 Joí éfa, Juuqré D.33 I-abel, Jiménez D. a Cristina, Jiménez D.33 Altagra-cia, Jiménez D.33 Rita, .loata Soler D. Tomó?, Jiutiniaui D. Ambrosio B.
Lores D. Uvaldo, L. Rodríguez D.35 Jca-quina, Lima G » zalcz parda Baatriz, L'¡pczD. Manuel, López T).35 Alaría del Socorre, hedon D. José AÍuiu, L *oii D. Fra icisce, Lmzay I>c* rez D.33 Joaquina, Lúeas Romero lie e ¡croad0 I). José, Latte D.33 L'iis", López Villavicencio D. n‘ Catalina, León D.33 Cesárea, Landa DA Luisa, López Alamo D.33 Juana, Lara D. Cirilo?, Llantinas D.31 Ju na, Llorens i). Erai cisco, Liebres D.33 Merced, LU onat D. José, Leal D. Jo«é, L anitines D.33 Juana, Lastra D. José, Ilen’deros do D.33 Luz Lima, L irrazábal DA Ang» lo, L n eis D. Aniceto, Lu»¡uo Romero (herederos de), Lop< z. Vi layiceucio D 33 Catalú>*i León D.33 (Varea, L izan o D.33 Dolores, i»1" serna D, José, Lan ía D.33 Luisa.
Alartinez 1).33 Concopfi, n, »Malvina Boto D.33 Cecilia, .Mauris D. Al jo, Mendoza D» Bj-larlo V., Montero D. 33 Juana, Martínez IA L-.-.< n-irdtt, Mtisino Roig D.38 Carmen, M»SID® Roig D. Ramón, Machado «lona J >-efa, Mar01 don Sintiag ', Morales de Herrera doña Leonor, Msrqurz don G» rvasio, Alassa-a don Leopori0 y doñ•' C. mila, Marrero doña Feliciana, Martin« z Mala dt ña Laureano, Mnñ« z liernanoez don Juan Ienac «1, Martiiuz Muñoz don P«d|0> Martin« z del Cerro doña Rosario, Mareen» di ña Paulini», Murias don LuiJ, Aíoute de11*' Conce¡)cior>, Momo dcñ« Constancia, Montan0 Herederos del Cuide, Alarimz don Dominrib Mal vi no dou And; ó-, Afa-agué duu J0®c Meudfza de Rico «1« ñi Concepcio , »VRn»úot «i, ñ « Emilia, Martiucz don Alunueq Mor» e8 <:‘ ña E'oi¿a, Alolins don Federico, Molina d(“_ Emilia, Montoro doña Merced, Mijares dou Ai gue!, Montoro de Soto doña Rita, "V dizába! doñ.» Luisa, Alosa diña Torces, M0lja doña Estrella, Montoro duro don Jo«é, M )	.
doñ*. Con» ep.ion, Monte «ion Cirio?, Malt.iui. herederos «le doña Joiéfi-, Alonserrate ‘(
Mari -, Muñoz don Fermi» , Alendive bcrei1 . de don José, Aliniet don Vicenie, AIor?jnuu,' z Tianqn lino, Alorales don Al*¡jandro, 'W'D»¡U, de Rivcro «i< ña Luz, Maurin doña Julián*?3 ¡# ñoz P. doña C rimen, Maza don Francisco^0 ’ Aluza don Dionisio »le tu, Mencndez dona A» cion, Aluñoz don Miguel I-nació, Men*-don Benito, M-hgar «Ion Esteban, AD-ralei ^ nados doña Luisa, Márquez doña Jd, don L tronzo de, Molina don Agustín». 11 Calzudilla doña Francisca, Marshall dona dBi
m