GACETA
PE 1§IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVnm 2¡tO.
JnévcM 38 «le Kot ioni li mi «le l»7fi. Sa*» Wenc« «i ao < oc tor y niiìrtir, y Santa EiiMloqiiia v.rgon y unii tir.—(1 ireiilnr en Jìsih Maria y José.)
parti: oficial.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1EKN0 (JENEIUL DE LA ISLA DE CUBA.
En atención á que por algunas oficinas públicas de esta Isla no se presta á la Subcomisión de Arbitrage Hispano Americana el auxilio que reclama para «obtener documentos y datos de prueba con la eficacia y brevedad que de orden de este (Gobierno se lia recomendado en diferentes ocasiones á las autoridades de todos los ramos de la Administración, he tenido por conveniente disponer so reitere la recomendación expresada, y se publique en la Gaceta oficial para inteligencia de las autoridades y funcionarios á quienes corresponda, por exigirlo así el mejor servicio.
iiabana 15 de Setiembre de 1876.
JOVELLAR.
SECRETARIA. '
♦Por el Miuisterit« de Ultramar se dice con fecha 18 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiento.
«Excmo. Sr.—Veta la carta de V, E. núm. 113 de 13 do Mayo último, con la que remite el expodiento de 1). Antonio Padilla sobro concesión de unos baños en la playa de Bañes, el Rey [q. 1). g.] de acuerdo cou lo informado por la Sección 4^ de la Junta consultiva de Caminos, ha tenidoá bien disponerse otorgue al peticionario Sr. Paliila la autorización que solicita pura establecor ea la playa de Bañes tres casas de baños y una ranchería, con sujeción 4 las condiciones siguientes.—1.55 Las casillas y ranchería serán replanteadas por el ramo de Obras públicas, cou arreglo al plano presentado por el interesado, .4 cuyo fin esto pasaiá aviso cuando quiera dar principio 4 las obras.—2. 3 El concesionario deberá avisar con quince dias de anticipación la época ou que /densa armar ó das armar la» ««sitas citadas.—3. 3 Las obras ao-menzaráu á mas tardará los dos meses de otorgado el permiso y qi edarán terminadas á los cuatro contadi s desde la misma fecha.—Y 4. * El presente peí miso no dá derecho alguno al dou-iuio de los terrenos ocupados por las obras, tanto de los baños como de la ranchería, ni constituye monopolio, quedando obligado el concesionario á hacer desaparecer aquellas sin indemnización «ie ninguna especie, y cou solo el de-rechode retirar y utilizar los materiales de las obras existentes en virtud do. e*ta concesión, siempre que Ja Administración lo ordene por convenir así al interes pública.—Be Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, devolviéndole uuo de los ejemplares dol proyecto aprobado.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 9 de Agosto próxmo pasado se publica en la Gaceta /tara general conocimiento.
Ilabaua 21 de Setiembre c’e 1870.
El Secretario dol Gobierno General.
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General ou acuerdo de 19 del que rijo, ha tenido á bien reconocer á Mr. John S. 1 larris, como agente consular de los Estados Unido« en Sagua la Grande, entendiéndose dicho reconocimiento con el carácter de interino y á reserva do la aprobación del Gobierno do S. M. el Rey [q. D. g.]
Lo que por órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para público conocimiento.
Habana 25 do Setiembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General, II. Ruiz Martínez.
v80 81 82 85 87 90 97 ]02 118 123 126 162 174 176 179 181 i 99 204 207 211 220
225
226 227
299
234
235
236
237
239
240 541
244
245
246 249 253 25 í
256
257
258
259
260 263 265 267 272
274
275
276 280 235 286 287 290 292 295
297
298
300
304
305 809
D. Eusebio Gasas Angulo.
... Florencio Rodríguez Rodríguez. ... Francisco Martínez García.
... Paulino A mador y Suaroz.
... Eduardo Valdós y 8¡»uta María-... Domingo Mato González.
... Francisco Gómez Oqueudo.
... Francisco Mendez Daz.
... Fulgencio Mérida.
... Podio Joaquín Zamora.
... Marcos Gómez Sardina.
... Alberto Oinaehi Torices.
... José María Otero y Otero.
... Jo*é del üármen Márquez.
... Luis Arcas Carrazco.
... Mauuel Vargas García.
... León Bello y León.
... Mauuel Pao ron Alfonso.
... Autonio Alonso Estevez.
... Narciso Itnbas Cairo.
... Luis Bacallao Acosta.
... José llimoa Rodríguez.
... Rafael Rodríguez Cepero.
... Manuel Sosa Santiagua.
... Celedonio Sardiña Daniel.
... Lino Fernandez Iglesia.
... Teófilo García Hernández.
... Manuel de J. Martínez Morales. ... Amalos Prado y Ramos.
.... Juan Basilio Z i bala Tollería.
.... José A. Hernández Ei pinosa.
.... Ramón Martínez.
.... José Rivero y Castro.
... José Antonio R mío Fernandez. ... Toodoro Biaz Mendez.
.... Cayetano Ortega BaT¡oa.
... Julián Marrero y Dino.
.... José Lino Oetainendi.
... Robjrto Santa Maríi Expósito.
... Oírlos Porez.
... Desiderio Madruga.
jecion á lo determinado en la mencionada Real quedando prohibido el proponi r ni solicitar cu «Ira dei mar Cantábr
co y di visi o a n iv ti

órden circular de 5 de Marzo se les expida licen- que so simboliceu en dicha forma otras funeio- Ebro, las elevaría al Ministerio de Marín« uar* cia ilimitada tan luego como exhiban la certifica- do guerra que hayan podido tener lugar en el su resolución, el cual remitirá r daciones'eir-cion que acredite haber ingresa lo el sustituto en tiempo de campaña que abraza la presentí Real ' el depósito do Bandera en que tenga lugar, y la órdeu.—Artícuto4.°—Tetdrán derecho á J!e—
Sección 4. p
Real órden creando una nueva melallaporla pasada guerra civil de la Peuíusula y repra-
E1 Exorno. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien declarar comprendido en el ariículo 19 de la circular de 2) de Abril do 1869 A B. Enrique Donderis, vecino de esta Capital, por hallarse en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de órdeu de S. E, se inserta en la Gaceta, á fin do que por las autoridades correspondientes de esta Ida bo proceda al embargo de tedas sus propiedades cou arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 20 de Setiembre de 1876.
R. Raíz Martínez.
El Teniente Gobernador de Colon ha dirigido á este Gobierno General, con oficio del actual la relación que sigue:
Relación de los milicianos que por no hab rse presentado han de ser capturados.
N? del sorteo.
NOMBRES Y APELLIDOS.
4 D. Pedro Casanova.
10 .... Desiderio Carballo Zamora.
12	...	Rafael Martinez.
13	.... Fauctuoso Piri y Perez.
15	... José María Rico Pardo.
16	.... Smtiago Mogioa Cortázar.
20	.... Fernando Perora Gonzalez,
21	.... Gregorio Suarez García.
27	.... Miguel Meudicaris.
28	.... Gabino Prado Sardina«.
29	...	Juan Enrique Acosta.
48	...	Miguel Noda Alvarez.
52	... Jote Carreño.
53	... Ramón Casauova Hernández.
59	.... Facundo Almeida Travieso.
60	...	Alejo Gómez Sardina.
68	...	Narciso Ruiz Gunda.
74	...	Juan Rivero González.
75	...	Lucio Campano Luvin.
76	.... Fructuoso de Leon y León.
78	... Agrpino Sardiña y Capero.
79	... José J. de Armas.
... Bernardo García Sardiña.
.... Manuel Abrou.
... Angel Oiiva y Biaz.
... Autonio Rovira Castro.
... Andrés Sardiña Daniel.
... Juan Delgado Castillo.
... Fernando Rivero.
.... José Figueroa Capote.
... Cárlos Alvarez Campo.
... Fraucieco Armas Nufiez.
... Alejo Arcona Suslacha.
... Antouio Hernández Gómez.
... Casimiro Palei zuela Valdes.
... Benito Márquez Curbelo.
.... José t ardiñ i Al varez.
.... Jaban Guzman Fernandez.
... .Tocé Simeón Biaz.
.... Ramón Menendez Alonso.
... Rafael Cruz Muñoz.
.... Jocó María Peiez Lúzanlo.
.... Joaquín Echevarriete Mugica.
... Ramón Cordotézy (lemán fez.
Colon y Setiembre IV de 1876.—El Coronel Presidente.—Isidro 'Walls.—Hay una rúbrica Y de órdeu del Bino. Sr. Secretario General se publica por diez dias consecutivos, á tiu de que lo» Sres, Gobernadores y Tenientes Gobernadores do esta Isla, dispongan la captura de los mencionados individuos, y su i emisión á la autoridad de Colou á los efectos correepoudieu-tiéí?
Habana 13 de Setiembre de 1876.—El Jefe de la S acción, Remando Fragas >.
Inspección «enerjil «le Olirna l*úbli<u>s.
El Excmo. Sr. Gobernador Ganeial por acuerdo del día 21 de Agiste próximo pasado y teuieudo ou cuenta las razones expuestas por el Sr. Ingeniero Jefa de segunda cla-e del Cuerpo de Caminos y Jefe del piimer Distrito B. Ricardo Galbis, a»í como lo manifestado por esta inspección general, ha tenido A bien concederá! expre-do Sr! Galbis su baja definitiva ou e‘ servicio dj esta Isla, según ha solicitado, y autorizar á esta dependencia pura que ínterin so dispone de mus personal, agregue el segundo distrito al primero, encargándose por ahora do la Jefatura de ámbos el Ingeniero de la misma clase B. Francisco Quiñones que lo es dol segundo con residencia en esta Capital, todo á reserva de lo que sobro estos extremos disponga el Gobierno Supremo, j Eu virtud de lo expuesto, el expresado B.1 Francisco Quiñones se ha hecho caigo del primer Distrito en 21 del que cursa, cesando D. Ricardo Galbis, que es baja oun la misma fecha
eu esta Isla.	|
Lo queso publica on la Gaceta oficial para
loa efectos consiguientes.	,
Habana 2 i de Setiembre «le 1876 —El Inspector general, Antonio 31. J duden es.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA. OL BA.
i
Estado Mayor.
i
Sección l.®9
Real órdeu dictando reglas para la sustitución de individuos do tropa.
E. Excmo, Sr. Ministro de la Guerra en Real órden circular de 10 do Agosto último dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla
lo que sigue.	,	.
‘‘Excmo. Sr.—Eu el artículo 6? de la Real órden circular de 5 de Marzo último, y ou otras diferentes disposiciones se ha la prevenido que á los individuos de las clases de tropa do las dis-lintas armas é lutitutos del Ejército que se sustituyan por otros que vayan á servir ú Ultramar, no se les dé de baja en sus Cuerpos hasta que presenten el certificado de embarque del sustiro, resultando con este motivo que no les ea in -mediata la ventaja do la sustitución á los que recurren á este medio para liboitarse (.el servicio, y que sustituto y sustituido se hallen sirviendo por espacio de algún tiempo que puedo en ocasiones prolongarse con exceso cuando como sucede en la época presente, wa dejeu eu sus-peueo los embarques. Con el fin pues, de obviar estos inconvenientes -8. M. ei Rey [q. D. g.J se ha servido resolver como regí- general, que a los soldados y dena s clases que se sustituyan con su-
ciial será librada / or el Jefe del mismo iumodia- var pasadores, los que hubieran contribuido ce- j m is lamente después de verifica lo el ingreso, siéndo- tiva ó inmediatamente á los hechos de armas les asimismo expedido el certificado definitivo que los mismos simbolizan, sieudo condición de libertad en cuanto presenten el del embar- precisa que los interesados hayan asistido porque del sustituto, pero quedando cu el interme- socalíñente á los referidos hechos. El derecho dio da uuo ú otro plazo obligados A presentarse al uso del pasador lo dá desde luego al do la á cubrir su responsabilidad en ci término de medalla aun cuando faltasen al interesado alga-ocho dias si desertase el sustituto. Be Ral 6r- no de los requisitos prevenidos eu * 1 arríenlo den lo «ligo á V, E. para su conocimiento y 2.°—Los Jefes, Oficiales y tiipulacion de los fines consiguientes.”	buques de la escuadra del mediterráueo que
Loque do órden de S. E. se publica ou la mantuvo el bloqueo de la plaza do Cartagena, Gaceta oficial para general conocimiento.	durante el sitio déla misma por ol Ejército,
Habana 21 de Setiembre de 1876.—El Bri- tendrán derecho á la medalla con el pasador gadier Jefe de E. M , l edro da Cuenca.	de dicho nombre.—Artículo 5. °—Los Oficia-
les Generales solicitarán de este Ministerio el -------------------------	uso de est i nueva condecoración. Los Directores generales de las Amias remitirán al mismo relaciones propuestas de los Jefes, Oficiales é individua de las suyas respectivas que según sus sion cantona'durante los años de 1873 y 1874. antecedentes resulten con derecho á ella. Los El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra eu individuos do la clase civil que eu cualquier Rea1 órden de 5 de Junio último dice al Excmo. concepto, pero debidamente autorizados, hubie-Sr. Capitán General de esta Isla lo siguiente:	ran acompañado al Ejército eu las operaciones
«Excmo. Sr.—El Roy (q. B. g,) se ha serví- activas y tomado parte en las de guerra,promodo expedir con esta fecha, el Reat decreto si- verán sus instancias á los Capitanes Generales guíente: «En vista de las rozones que me ha ex- de los distritios respectivos, quienes después de puesto el Ministro déla Guerra, do acuerdo consultarlos auteco lente« necesarios que acre-con el Consejo de Ministres, vengo en decretar diten el derecho «1o ¡os interesados al uso de la lo siguiente: Artículo 1. ° — Queda en su fuerza medalla, con sujeción á las reglas establecidas, y vigor la Real órden circular de 8 do Betiom- loitnular.íti las propuestas correspondientes, ex bre último que dicta las reglas que se han do presando los motivos que justifiquen el expresa-observar para obtener la medalla de Alfonso do derecho y el artículo eu que cada uuo esté XII.— Artículo 2.°—Se hace «xtensiva dicha comprendido. A todos se le« autorizará para su medalla:*—1. ° —A las dotaciones de la escuadra l,eo [»orRea!órden.—Artículo 6. ® — Laindustria del mar Cantábrico y división naval del Ebro.— privada podrá expender la referida medalla,
2. °—A los individuos de la clase civil que on siempre que su oonstruc don esté rigurosamente cualquier concepto, pero debidamente autoriza- ajustada al modelo adjuuto.—Be Real órden lo Jos, hubieran acompañado al Ejército en las digo á V. E. para su conocimiento y efectos operaciones activas y tomado pai te en lasfun- consiguientes, con inclusión del expresado mociones de guerra.—Artículo 3.°—So crea una dolo. Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-uueva medalla para recompensar los servicios drid 13 de Junio de la76.—Cebados.—Sr. Ca-prestados por el ejército de Cataluña eu elle- pitan General «lo Cuba.
vautamionto del sitio de Puigcerdá, riñendo las Es copia. El Brigadier Jefe (le E. M. Redro acciones del puente de Guardiola y batalla do de Cuenca.
Castellar de Much, con dos pasadore» que con-
cunstaucindas de las quo hayan sido a proba-i.i s al de la Guerra para la expedición de lo« diplo-
<!i viduo« copto
correspondientes. — Ariículo 5. 0—Los indo órdoi civil que en cualquier oon-. pero debidamente autorizado«, hubieran aoompanado al Ejército cu l is operaciones acli-vss y tomado parte, on las funcione« do guerra, promovería sus instancias á los Capitana« generales de los distritos resnectivoj, quienes d* -pues de cjiKultarlos auto«e le.rites noces trios (jue acrediten el derecho de los intuí osados ¡il uso de la medalla, cou sujeción á las regla« establecidas en la Real órdeu do 8 de (Setiembre de 1S75, formularía las propue«ta3 correspondientes, expresando los motivos qu justifiquen el expresado dsie h > y el artículo di la citada Real órdeu eu que ea la uno esté co mpivndido. -“-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto« correspondientes.—Dios euarde á V. E. muchos añ >.-•.—Mulrid 13 de Juuio de 1376.—Ücballos.—Sr. O ipitsn Geno -ral de Cuba.
Rs copia.—El Brigadier J( fe de II. M., l edro Cuenca.
Sección (j‘¡
Doñ t Domitil i de Zayasv Agüero, viuda «1« Comandante gradua io Capitán que fue de la ír rómpanla del primer b.ta Ion dei regimiente (■finteria de España número 5, 1). Manuel Ara sonases y Libo, se presentará po • sí ó por per sena que le represente en lu-Soeciou 6? del E. M. de esta Cap t tuia G u -ral p n a le mi asunto que lo interesa.
Habana 25 de Setiembre do lû76.—E jadier Jefe de E. M., R.d-o de Carne i.
atorarle Bri-
momoreu loa dos hechos de armas menciónalo*; los que prestó igualmente el Ejército dei Norte en la liberación Je Tolosa el dia 9 de Diciembre de 1873, con uu pasador que conmemore la importante batalla de Veluviet», ganada i los carlistas el citado di«; los qtxa el Ejército leí Nono llevó á cabo trente de Estol la los dias 26 y 27 de Junio de 1874, con ti pasador de Muru; los prestados por et mismo Ejército en la gloriosa batalla de Irún, que libró también á aquella/daza del asedio enemigo, con'otro pasador, los prest« dos por los deitnsores de Iler-nani, Irúu y Guetaria, durante sus empeñados asedios, también con un pasador para cada uno de e-ton, que conmemoren las importantes ac-ciont s en ellos llevadas Acabo, y |-or último, los prestados en 1873 y 1874'por el Ejército, en a represión de la insurrección cantonal, con los pasadores de Cartagena, Sevilla y Valencia, ■pie usarán respectivamente los que pertenecieron á los Ejércitos que tomaron las expresadas plaza-, ó frente de ellas combatieron.—Arrícu-lo 4.° — La medalla á que el artículo auterior so lefiere, llevará en el anverso el mismo busto juo la de Alionan XII, consignándose eu ella la siguiente insciipcion: «Alfonso XÍI 4 ios Ejércitos vencedores de los carlistas y defensores del órden social en 1873 y 1874.»—El Ministro ae la Guerra queda encargado de la ejecución del presento decreto.—Dado en Palacio á 5 de Junio de 1876.—Alfonso.—El Ministro do la Guerra, Francisco de Caballo«.»	|
Be Real órden lo digo á V, E. para su co-nocimient > y demás efectos.
Lo que (le órden de 8. E. y con inclusión de copias de las Reales órdenes de 13 del citado mee. referente« al particular se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de que desde luego se llagan las solicitudes f>or los que se cousideren con derecho á la nodal la y pasadores citado.«, di rigiéndolas á las autoridades de quien dependan, acompañando á la vez una relación firmada igud al adjunto modelo para la facilidad do la formación do las propuestas respectiva« por quien cone«poudi>, en la inteligencia de que no pue Ion usarse las citadas condecoraciones hasta que recaiga la Real aprobación.
Habana 23 de Setiembre de 1876.—El B.rí-gadñr Jefe de E. M.—Redro de Cuenca.
Copia que so cha.
Hay un sello que dice.—Ministerio de la Guerra. —núm. 26.—Circular.—-Excmo. Sr.— En cumplimiento de lo que se previene en los arríenlos 3. ° y 4. ° del Real decreto de 5 del órnente, por el que se instituye uua nueva medalla conmemorativa de la pasada guerra civil y repronou cautoual durante los años (le 1873 y 1374, el Rey (q. B. g.) se ha dignado disponer lo siguiente;—Artículo 1. ° —La medalla será igual á la de Allomo XII, coa la sola diferencia de sustituir el lema que aquella lleva un el anverso par el eiguunte; «Alíouso XII, á los Ejércitos vence lores de los ctr islas y defensores «iel órden s oíal en 1873 y 1874.» Li cinta será roja con una lista amarilla «n el centio de cinco milímetros de ancho.— Artículo 2.° — Pura tener derecho 4 la medalla de la guerra civil de lb7J y 1874, será preciso durante dicho
II
o*
D
•O
<
H
i—«
O
W
c/o
üd
a
o
-t
tq
Q
O
<3
O
c
3
a
3
a
O
o
G 1
2 i
S*
CJ ; UJ I Cu
rC:
p
VJ
GO
CO
1^
ao
a»
>
o
o
p
O
o
O
o
-3
o
«a>
o
p
<D
a
a>
o
zr
9D
a»
"*3
'o
Uu
O
CD
►“O
©
'■a
p
o
*3
3
o
3
(».
3
ß*
3
(L
s
3
'3
O
<b i
rz ;
c ! > :
* C \3j rP
»2 o cj £
Oí M <& Qd
*-« rO
¡£ i?
lí ^
ir V 0-3 <
i ' cu p
"ài
’P
£
-a
a
o
a
W 2
5
p a 5
O N 0 Oa C1 o ^ a01
03 ° 3 el \33 ~p
«Ss

O Ki 73	'3
2
« —	U	-*-*
p 03	Si	K
i» —	3	03
¿¿ <l>	00	ID
ZZ-O 3 2 g® ¿o
s « »
«2 a37
e .2 ^ S
* * o
P O Cfi OT sí cS O *3
sa*a2
*3 w ^ - 40 S 3
C3 C1.S g
Oí
p
tie -rz r¡
o o p — ^
mBa
% v& 3)
S*? î v.a> arz a
O «— CU * W Q
ÉgipS‘e-3
el .5 1 '~*P«
en :
O» fl '
- a a a-5
08 0 O
su OÍ
PP
oí to'
—	O
« 5
Oí p
■S3
Oí C3
fl CL
as £ .
C3 ^ Z,
P*¿ 3
Qj ’ «J
a ss
•9 ® 2
'dtp o
? 2 £
r' P <V P 3 Pi
C3 - O L« «*3
—	03 T7
- O P O -+->
p
-cc
j—
ctí
O
JO
*Ü
o»
o«
CS G
a a « >>p
os 03 „-r
3 g U1
A I
-3^0.«3	~C3
Ê) U	W W m Ö '
P cj ~ P '-' n
O ^ P ■^P
o-
f—
JP
s
o
V
p
Eh
©
fe
Q
V
p
fe
Q
<D
P
fe
á
o
L~
’■P
vj
2
G
P
p
QU
3
a
tu
O
P«
O rP
0J
U
O
p
d>
m
<D
P
-*->
O
O
p
p
a
en
Eustaquio Solorzaua, sargento s- gundo licenciado dol regimiento do la Reina, ac prisentará eu la (Sección 61 dol E. M. de esta Capita da General, para enterarlo do uu asunto que lo interesa.
Habana 26 de Setiembre do 1876—Iti Brigidini-J ele de E. M., Pedro de Cuenca.
Paulino García Gallego, soldado licen fiad > del batallón voluntarios movilizados cnt*lune-, numere 3 so presentará en la Sección 6. 75 del E M. de esta Capitanía General, fiara enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 25 do Setiembre de 1876.—E! Brigadier Jefe do E. M. Redro de Cuenca.
Martin Cabraíiga Date, soldado licenciado dol batallón voluntarios entílanos se presentara por si ó por persona que le represente cu la (Sección 6. 13 (IH E. M. do es‘a Capitanía General para enterarlo de un asunto que lo interesa.
Ilabaua 25 do Setiembre du 1876.—El Bri-gnlier Jefe de E. M., Redro ele Cuenca.
-r—r-
ü
<
H
O
Copia que «e cita.
Hay un sello que dice.—Ministerio de^la Guerra núm. 26.—Circular.—Excmo, Sr. J a-ra dar cumplimiento al artículo 2.® del Real decreto do 5 del corriente que hace extensiva la concesión de la medalla de Alfonso XII 4 las dotaciones de la E«cuadra del mar Cantábrico y división naval del Ebro, y 4 los individuos de la clase civil que reúnan justos merecimientos para obtener tan honroso distintivo, *fi Rey [q. D. g.] se ha dignado disponer lo siguiente;
__Artículo 1. 0—Para tener derecho al uso de
la medalla de Alfonso XII, los individuos que hayan pertenecido A la» dotaciones de la Escuadra del mar C'iitábríco y división naval del Ebro, será preciso estar comprendido en alguno de los casos siguientes.—1. 0—Haber pertenecido durante un año 4 la Escuadra de operaciones dol Cautábrico.—2.®—Cantar seis meses de dicha Escuadra ó en la división naval del libro, habiendo asistido además 4 t*ea funciones de guerra.—3.®—Haber sido herido.—Articu-
¡ eríudo Ueua" uuo de los tres requisitos si- (]0 o, o_Las funciones «le arm is, que se consig
guieutee:—1. ®—Llevar un nñ a de o[ eraciones Ulir.jn c.! p isadores son: Guetaria, en conme-ó de guarnición eu plazas fuertes, etc.,enclava-	...	‘ ""	“ A~
das en territorio de la guetra y al trente del t-nemigo, que hubiesen sido bloqueadas ó sostenido fuego cou él.—2. 0—Contar seis meses do operaciones ó guarnición eu la forma expresada, habiendo asistido además á tres acciones de guerra.—3.®—Haber sido herido.—Articulo 3 0 —J»os hechos de armas que se expresan en uíeho Real uecreto, se consignarán eu pasado res que llevarán las siguientes insctipciones:
Sevilla, Valencia, Cartagena, Velavieta, Muru,
Fuente de Guardiola, Castellar de Much, -Sau Máteos y 8aa Marcial, Hernani, Irún, Guetaria,
ni oración del bombardeo de 13 de -Mayo de 1875; Cautábria como resúman de los veri ficados por la generalidad de las fuerzas bajo el fuego d») enemigo.—Arríenlo 3.®——Tendrán derecho á llevar pasador las dotaciones de ios buques que hubiesen asistido á la función o fuucioues no anuas que el pasador representa. El de Guetaria lo da desde luego á la medalla, aun cuando faltasen al in*éreselo algunos de los requisitos prefijados eu las clámulasdel artículo 1.® —Articulo 4 ®—Formuladas las propuestas
SEGUNDA SE PC ION.
Audiencia l*ret«»»*ia! «le l;t Habann.
Secre'.aría.
Circular.—El Excmo. 8r. Capttau General con fecha 27 do Agosto último trascribe al Excmo. é limo. 8r. Presidente la siguiente ley.
“Excmo. Sr.—El Exorno. Sr. Ministio do la Gue. i-a on 3 do Julio último 111« comunica la Real órdeu siguiente: —Excmo. Sr.—Con fecha do hoy, 8. M. se ha dignado expedir por este Ministerio el Real Decreto siguiente.— D. Al fonsoXlí, por la gracia de Dios, Rey constitucional o«* Es] aña. A todos los que la presento vieren y'entendieren sabed: quo las Cortes han decretado,y Nos sancionado lo siguiente.—Artículo 19—ijas fuerzas militares <te li ar y tierra y los Ouorpcs de Voluntarios quo bajo cualquier denominación hayan contribuido ávencer 1a última insurrección carlista asi como los quo hayan delendiUo eu acción de guerra el órden social y los que en la Isla do Cuba y en las Islas F 1 [»litas combaten ó hayan comeando contra los enemigos de la integridad nacional merecen bieti de la patria.—Alt. 29—En las hojas de servicios de ¡os Generales, Jefas y Oficia «*-, en les 1 cencías de las clases do tropa que hayan militado ó militen eu dichas fuerzas y no tengan tuna alguna desfavorable «e consignará la cláusula (tu ••Beueméi ito de la Patria. “A los 111 (tividuOs que bailándose en el mismo casu s.; hayan remado ya del servicio, se les expedirá por la autoridad competen ce una certificación o di) loma que contenga dicha cláusula siempre que lo solicite.—Artículo 39—Desde la promulgación de est 1 Lry y sin peí juicio de los derechos otorgados por otras anteriores, serán preferidos los licenciados de la« clases de tropa en general y especialmente los comprendidos en los aitículos anteriores, siempre que acreditóla buena couducta para todas las vacantes que resulten en lo« destinos siguientes: Piones camineros, carteros y peatones ó conductores de la corresp ndencia publica, cela lores y orconanzas do telégrafos, guardas ó tobre-guiirdas de montes, individuos de 1 as resguardos <U la*-, renta« y ios impuestos, expendedores ih tabaco y administradores subalternos de lotería«, ai-miles de las cárceles de distrito judicial, vigilamos o tela lores de los forrc-curi líos,"ordenanza- 1* ‘ t- -ros y , ualesqaiera otros, dependient- s «m n. -ofiauas del Estado, Ayuntamiento.« dipu'a.ao-ues provinciales, juzgados do primera ím-taucia y municipales. Exceptúense viuicaiUeiit • do lo dispuesto cu este ar.mulo, los que se hállen fui-caii.eute nnp« sibilitados j ura el servicio á |ue
las viudas de individuos «le las c ases de tropa muer ios eu campaña, 4 falta de estas la« hijas, y en último término las hermanas de los mismos
por los Jefes superioies respectivos de la Es- iudividuoe, tendrán derecho do preferencia some