EDICTOS*.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia del partido judicial dai Alacranes.
Por e» te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Juan García, como de t reí tila a fió« de edad, de cstu-t t'ra «ola, color trigueño, manco de la muño l*<|Uit-r.m OUy;M dedos son muy cortos y algunos de ello» con tifias para que en término de nueve 'lias oofitrtdosde-.de la u.-tima publicación «le este se prese lite en la Cárcel pública de esta cabecera fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa «¡ue se le sigue por abuso de confianza ti mándole »testado un caballo á D Isidro Albucé el día diez y siete de Junio último, con quien hacia siete días que ae había colocado, cierto y seguro de que si asi o hiciere se le oirá, y adminisirará recta y cumpliila justi-cuy (lo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley y por IMistant- los exilados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran las que le pnraráu el perjuicio que haya lugar. Que nsi lo he dispuesto en auto de este día en la causa de referencia.—Alacranes Setiembre 22 de 1870.—Antonio 8ierra y Gató. Por mandado de S. b. JiianO.' al-(1(3S	^	^
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Tu ai Molina vecino de Hanta Ana, como «le veinte y cinco años de edad y labrador para une en el término de nueve illas se presente en la cárcel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en los criminales «¡ue en unión de D. Ventura Linares y D. Antonio Carreño, se le sigue de oficio por tentativa y lesiones al asiático Baltasar Portilla y negro Ventura Armas; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz fi inctirso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado parándole el i e)juicio áquo hubiere lugar.—Y para que llegue á su conocimiento libro el presento en Alacranes á de Setiembre de 1878.—Antonio Sii rra y Gato.— Por mandado de S. 8.—Juan O. Valdes. E O 10 Nos Pljro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Peino, Vicario Capitular «le este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de I).
Andrés Morejon y Rodríguez la propiedad «le la cap llanta de ocho mil setenta y cinco pesos de principal que mandé fundar el Pbro. D. Juan Díaz de León, y sea preciso preveerla con arreglo a su fundación y sagra-<io3 cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que «so consideren con derecho A su obtención, para que dentro «le treinta 30 dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el «pie lesiiHista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 2 «le Octubre «le 1876.- Ldo. Sebastian Pardo —Por mandado de S. Srla.—L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en uu uúni ro de la Gacéta oficial de esta ci'ulad libro la presente en la Habana en 2 «le Octubre de 1876.—L. José Francisco de Ayala.
H O 6
Don Aurelíano de Medina, Juez do piimera instancia interlnodel partido Judicial de San Cristóbul.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Antonio Estrada y Ruiz, natural de Cailiz veclno«|ue fuó de esta cabecera, empleado cesante soltero, y de 45 años de edad, para que deutro dei término de nuevo dias después del último anuncio, comparezca en este juzgado, A notificarse del fallo recaído en la mencionada causa y á nombrar abogado y Procurador que se eneargen de su defensa en la Superioridad, apercibido de que si no lo verifica, sin mas llamarle ni emplazarle, se le declarará rebel le y eontumaz é incur-ko en las penas de lo ley y por bastantes los estrados del juzgado para los domas netos y notificaciones que ocurran.—San L'rÍBtébal 2 do Octubre de 1870. Aureliauo Me iiua.—Por mandado do S. S. Sixto Castillo.—Antonio García.	E O 9
Don José Valdfis Cienftiegos, Juez «le primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo á los negros Luciano (á) Francés, de 28 años de edad, Nicolás de veinte y un años, ambos criollos y Bablo-mero, congo, de 81 años, correspondiente á la dotación del ingeuio Florida no? de Inerarity. situado en el partido de Oamajuaui, solteros de oficio de campo, y de estatura ba)a, y á otro negro, ai pareoar de Africa y aun chino, ambos desconocidos y de estatura regulares, para que deutro de nueve días á contar desde la fecha a,« presenten en la Real cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal «píeseles sigue de oficio por robo y lesiones al negro Víctor de la misma dotación, ciertos y seguros de «]Ue si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo coutrario se les declarará rebeldes, contumaces 6 incur-80« un las penas déla ley y por ba=tautes I03 estrados deljuzgado para las notificad nes y ulteriores tramites del juioio.— Remedios 20 «1c Setiembre do 1876.—José ValdésOionfuegos.—Juan Soler. E O 9 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taucia ue esta villa y su partido.
Por e te mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Palomar, D. Tomás Rolando, D. Tomás Torres Ricubalot, D. José Montero y a D. Gabriel Santoya para
3ue en d término de 9 «lias se presenten en la cártel e esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en causa formada contra D. Juan Palomar y otros por fil-lsedad, seguro de que so los oirá y administrará justicia y de lo coutiario, se les declarará reheides y contumaces, é incursos en las penas <le la ley y por bastantes los estrados pura todas las notificaciones.—Colon 29 de Setiembre de 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	E O 9
Don Manuel du Zabala y E colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negró José María, esclavo de ú. Gustavo Casimauju, para que en el término de nueve «lias se presentó en la cárcel de esta villa a descargarse de le culpa que le resulta en la causa seguida por asesinato «lo D. Manuel T.u . ;oyl>. Peilro Puig y Tomas seguro de que lia-ciCi. o ¡isi so le administrará justicia y de lo contrario so le «!• clarará rebelde y oontunius.—Cien fuegos M) de Setiembre de 1876.—Zavala.—Por su mandado, José J. Veri laguer.	E O 8
Doctor G. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera íustaueia del distrito «le Jesús Marínete.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático lguaoio, cuyas generales oe Ignoran, A fin de que deutro de nuevo días í-e presenieen lu Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Bautista Gue-vura cieno de que aiu-t lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde contumaz Incurso en las peuas de la ley y por bastantes los estrados «icl juzgado.-Habana 4 «le Octubre «le 1576. José Manuel «le Aizpúrua.—Por mandado de S. S., y por Au-dreu, Eugenio Pontón.	E O 10
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á don ifrancisco Maitoreti, natural do Barcelona, soltero, «le uiez y nueve aflea, dependiente y vecino que fué de la calle de los Corrales número siete, para «pie en el término de nueve «lias, se presente preso «u la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «¡ue le resui a en la causa «jue le sigo por robo de dinero ádon Félix Marimou, cierto y seguro de que si así lo hioiere le administraré recta y cumpliea justicia y do no le dee araré rebelde contumaz ypor bastantes los es. Irados del Juzgado en donde se entenderán las notifi--jaeiones y «lemas trámites sucesivos. Habaua y Setiembre 39 «le 1870.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Pérez.	E O 8
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em lazo á «ion Genaro Guian y García, natural «le Asturias, soltero, de 27 años de edad y del comercio, para que deutro «leí término de nueve «lias se presente preso en la Real cércel de cata ciudad á descargarse de la culi a que le resulta en la causa que le sigo por alzamiento del baratillo que poseía en la calle de los An geles número sesenta y dos en perjuicio do sus acreedores, cierto y seguro de que si asi ¡o hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé re-he de contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de1 Juzgado en donde se eutoude ran las notificaciones y demas trámites sucesivos.— i a-bauay Setiembre30«ie 1878.—José Manuel de Aizpúrua. —Pedro Rodríguez líerez.	E O 8
Don Cárlos Q. de la Torre. Juez de primera instancia de esta partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean ooa derecho á la herencia dai Comándame ,D. Ginés Hernández ó IbañeZ, hijo legitimo de D. Glnés y JD.1 Consuelo, natural de Orihuola. vecino <le esta villa en situación do reemplazo y casado con X).1 Alaria Petrona de Frías, y que l’aüecié sin testar, á Jiu de que los que quieran deducir legítimos derechos comparezcan cu este juzgado en el té mino «le veinte días seguros que do no hacerlo se seguirá a elante en las actuaciones parándoles ei perjuicio consiguiente.— Dado en Guauujuy «i 34 de Setiembre 1376.—Cárlos Q. de la Torre. De orden de S. d., Manuel de J. Arochu.
E O 8
Don Angel Curros Martin, Juez do primera iustancia dol distrito de MooserraCo
pore te mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castillo, natural de Sevilla, so -tero tabaquero y d 84 años de edad, para que en el término de nueve «lias se presente en dicho juzgado, (Ber-ímza número 36) a evacuar uri acio de justicia cu la causa criminal «¡ue se 1c sigue por el hurto «le uu reloj á D Jacii.to Cuervo; seguro ue que si a-i lo hiciere se le oirá en jusiicia y de lo contrario se le decía.■ irá rob i-de y contumaz y por bastantes los estrados del tribuna, para t dos los actos y n tiíicacioues que con aquel se ofrezcan —Habana 3 de Octubre «1 - 187b Angel Curros por mandado ue a S. Manuel ¿omingu--/..
EOS
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara u ia Real *al« tercera de Jusu ia de esta Audiencia.
« erUlico: «que eu Ja causa ‘•eguidá en ei Juzga o «1 primera instancia «leí distriio «le ia Catedral «ie si. cr? pito i ooutradou Ramou Espinosa dé lo» Monteros y iJ « arios «le G&r lu r cedes, na.«ral y vecino «ie e-'.u ciu c.ail, «Ollero, de veinte y cinco años y censor do imprenta, procesados por injurias graves á la Junta «1« ,a deuda dol Tesoro, cuya causa se oncuenua elevada ¿ esta Real Sala ea consulta de la sentencia dictada, se
ha dispuesto por aquella que por este segundo edicto y pregón se • ite, llamo y emplace á «Ion Cárlos da García Puedes, para pue se prese 'te dentro de nueve «lias ante ‘■sta Real Sala .y Escribauía do Cámara «I-I infrascrito á evacuar un acto «le justicia eu la referida causa, upercl-bklo «le «pío él no comparece se ie declarará rebelde y «■outueiaz v por bastantes los estrados de este Superior Tribunal. V para su publicación en la Gaceta oficial en nueve números consecutivos expido la presente. Habana Octubre 8 de iS7 1.—L. Manuel Jaime. EO 8 Don Recaíanlo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito ele Beíen.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A «Ion Manuel González, natural de Cádiz, ve-•inó de esta, soltero y como de veinte y cinco años, para que en el término de nueve «lias so presento en la cárcel pública do esta ciudad A descirgarse «le la culpa que ie resulta en la causa quo se le sigue por hurto a 1), Franc -oo Mongo, cierto y seguro si asi lo veri fica «le oírsele y administrársele justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 Incurso en las peuas do la l'ey, dándose como bastantes los estrados uel luz-gado para las notificaciones y «lemas actos que ocurran. Dado en la Habana en 28 de Setiembre de 1876.— R. (J«> nejo.—Joatiuin Lañéis.	EOS
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don Buenaventura González y Nuñez, natural «le Canarias, domiciliado en esta ciudad, el cual falleció el veiute y seis de Julio del año pasado du 1371», slu «¡uo conste dejase disposición testamentaria, para que dentro de noventa «lias á contar desde ia .publcaciou de este edicto, comparezca á deducirlo en e3te juzgado en los autos que penden sobre el ¡«biutestato en la escribanía del infrascrito, advirtiéndoles que pasado dicho término se continuarán estas actuaciones parándoles el perjuicio que haya lugar. Dado en la siempre fidelísima ciudad ue la Habana 23 de Setiembre «le 1876.—Orduña,—Por mandado «le S. Sría., FiaueL-oo de Castro.
EOS
Por esto mi 3? yflltiimo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bosque Reyes natural de Cárdenas, soltero, estudiaute, y «Je 22 años, para que deutro «le nueve dias se presente preso en la cárcel descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa á D. Manuel Bus-lilio, seguro de que se le administrará justicia v en ot.o caso se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite, y demas que ocurran con los estrados del tribunal. Habana 2 de Octubre de 1876. Orduña.—Ldo. Agustiu Valerio.	EOS
Por esle mi 3? y último edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés Du-Buchet, natural y vecino de esta, soltero, del comercio, de veinte y cinco años,
eionos se harán en pliegos cerrados «que los interesados presentaráujon eljxeto.-Segunda. Losbocoyes se entregarán en dichos almacenes sin relleno y con la tarad el «loco por ciento. Tercera. El inocio se satislará por ante el i escribano actuarioaladministrador judio/al eu la forma que sigue: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy será entregado el mismo dia «le la venta, así como el importo «lo los «jascos a» precio corriente «le ¡«laza y la diferencia del peso en el «lia en que esta so verifique, en cuya acto intervendrá el administrador judicial. -Cuar-( i. La adjudicación se hará por el total-«le bocoyes y so ¡tesarán según se expeojficu en la cláusula anterior ou ios diez dias siguientes á la venta, siendo de cargo «leí comprador los gastos de almacenaje, seguro y demas que la extracción ocasioñe. Lo que se hace público por el presente qtie expido. Habana 4 «le Octubre de 1876. —Eulogio de Velarüe—Ra aél del Pino. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R 11
Por el presente se hace saber al público haberse se-.ñalado el día ocho del mes «1«; Noviembre próximo para el 1-0110110 «le tres solares sitúa los en la calle de Domínguez uno y otros en la calle del Panorama inmediatos á aquel, retasados en mil cuatrocientos ciucuenta y siete nesos veinte y cuatro centavos; el que quierra hacer proposiciones ocurra el indicado dia álas doce al Juzgado sito en la calle del consulado número diez y ocho, advertido de qué la actuación estará de manifiesto en la escriba la «leí actuario á los electos corresp oudientes.— Habana Octubre 0 de 1876.-Oriluííu -L. Agustiu Valerio.
R 11
COUTVOC ATO RIAS.
;E1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida coutraD. Laureano de la Vega por ro o, se convoque en 3 números eonsecutlv s de la Gaceta oficial SD. Francisco Alvarez, cuyas general«*« se ignoran, para que al seguudo dia posterior al último anuncio, se presente en este juzgailo á evacuar un acto dejustieia.—Guanabacoa 8 de Octubre do 1876.—José Sosa y Cantillo.
C o 30
El Sr. D. Eduardo Oidufia y Merry Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral'ha dispuesto por aute mí «que p r tres números «le la Gaceta oficial se citan para «¡ue se presenten en estejuzgado á prestar una «leclai ación á ios salvaguardias que fueron D. Ramón González D. Andrés Armada, D. José Rodrigue/., D. Juan Antonio Estevtz, D Gabriel Gómez, D. Ricardo Rodríguez, y D. Antonio Muñoz.—THabaua 5 de Octubre «le 1578.—Ldo. Agustiu Vulerio.	C O 16
j El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez deprime-! ra instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del do igual ciase de CienfuegOs,
PARTE NO OFICIAL.
...	. para que ; ,)0r ante mi ha dispuesto se convoque por tres nú meros
en el término de nueve «has so presente preso en Ja delaüaoeta oficial á O. Agustín Atonta!vo, condueño cárcel ue esía ciudad á disposición de este juzgado, | ,¡e ¡a Hacienda San Pedro de May a bon, á fin de que para descargarse «le ia enIpa que le resulta eu la causa ; comparezca on este juzgado, calle «tel Consulado minie-formada por estafa filos i*res. N. Esperez y lier- ! qg a instruirse «leí contenido «loi expresado exliorm.— mano, cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le j Habana 6 de Octubre «ie 1876.—Francisco de Castro, oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le !	C O 10
declarará rebelde, y contumaz entendiéndose dicho trá- j pp Sr. Juez «le primera instancia fiel distrito del mito y los «lemas que ocurran con los estrados del tribu- j Qerro ,,Utí conoce como de primera instancia en los au-mlo. Habana 2 ue Octubre «le 1878. Orduña. Ldo. toa del concurso de O. Francisco Pedro, ha dispuesto se
Octubre de 1878.
haga saber a los acreedores de este que el lugar' destina1 do para lajuuta «te acreedores que con objeto de nombrar sindico ha de te -er lugar, es la casa número 29 calle del Prado y no Lampirilia como se expresé equivocadamente eu los edictos librados en 27 del pasauo.—Habaua 7 de Octubre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 10
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia dei distrito de Alonserrateha dispuesto por ante mt que se citen eu tres uúmeros consecutivos de Ja Gaceta oficial para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado calle de Bernaza número 36, fi evacuar un aCvO de justicia eu asunto criminal á D. Jesó Freirá y al individuo uombrado D. Tomás que en Agosto últínio era vecino do la calle del Empedrado entre Villegas y Aguacate.-Y para que tenga su cumplimiento libro ia presente. Habana 4 de Octubre do 1876, Fernando Novell.	C O 10
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de pri era instancia «leí d atrito Norte de Cuba, librado en las dilgeu-cias practicadas por virtud del fallecimiento del Teniente D. Joié Ortega y Cervera, ha dispuesto se convoque por este medio á la esposa é hijos del referido Teniente Ortega y Oervera, haciéndole entender ia existencia «le este juicio. Y para su publicación libro la presente, en Habana 4 de Octubre de 1876. Joaquín Lañéis.
O O 9
En la causa criminal formada á D, José de l i Luz Rosado y Mondeja y otro por robo á varios asiáticos el
.	...... . —......- . .	.	...	. Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer
íescieutos seteata y uno, debiendo c incurrir al juicio : C.U0 ,,or iro3 nc¡]neros de la Gaceta oficial se convoquen con los do-.umeutos que lo acrediten y cou poder a pro- • j - ¡uticos Gorman, Felipe y Lúeas, para que en el curador instruirlo y expensado. Asi i«> ha dispuesto su	-	’	[	J -
señoría en el juicio referido, tramitando este en papel de odeio. Habana y Setiembre 16 de 1876.—José Ala-uuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
««lo.—Habana 2 ue Octubre «le 1876.—Orduña.— Ldo. Agustiu Valerio. '	E O 8
Don Ildef >nso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez «ie primera iustancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por el presente so citan llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia del Ldo en farmacia D. Alanuel Bouza y tiieiro, natural de danta Eulalia de Castro, provincia de Pontevedra, vecino de l t Güira de Melena, casado y «ie 41 años de edad, y se ignora el nombre de sus padres, áfin «le queen el término de 30 dias se presenten en este juzgado á dednet e! que lea asista.—San -«nt-mió 2 d-Octubre do 1876.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de S 8. Antouiode Porto —Y para su publicación eu tres números seguidos de la Placeta oficial, libio la presente.—San Antonio 2 de Octubre de 1876.—Antonio do Porto.
E O 8
a consecuencia del Juicio intestado del uiramarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. JL)r. D. José Aíauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alar a, se convoquen á los que ae consideren con derecho á heredar los bienes dei finado Gómez de Aiedina, cuya convocatoria se hará por medio «le la Gaceta oficial de esta capital por el término «le treinta dias consecutivos, cuyo individuo falleció ei diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado ou esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta años de edad, ignorándose quienes aban sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley de Enjuiciamiento civil en su artículo trescieutos setenta y uno, debiemlo e incurrir al juioio
E O 26
Don Franc'sco Rosa’os y Limendoux, Juez de primera Instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados'ul fallecimiento de D. José Alatabooh y Canet, Capitán de Infantería, hilo de D. Frauciscoy de Di Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de idem y de 51 afíos de edad, para que dentro del término de 3«) dias, comparezcan en el juzgado a hacerlos valer cou los documentos legales.—Ha-tan t 29 tie Agosto de 1876.—Francisco de R « ules.—Po mandado de'S 8 ,Ldo. Luis Rodriguez—Y en cumplimiento de io mandado, libro la presente - en su feoha.— Ldo. Luis Rodriguez.	E O 20
BEJIATES-
En los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad do la Alianza y Compañía contra D. Márcos J. Díaz, ha dispuesto ei 8r. Juez de primera instancia de Guadalupe, se saquts á pública snba-ta el ingenio de hacer azúcar titulado «San Pedro» situado cu el partido de Sabanilla jurisdicción do Matanzas, cou sus terrenos, casas, maquinarlas, boyada v demás pertenecientes á la finca, tasado todo en la cantidad de setenta y cinco mi-ochocientos ochenta y dos pesos, noventa y cinco centavos oro cuyo ac o de remata ha de tener efecto el día 7 Uo Noviembre próxi no á las «loco eu la sala de audiencia del juzgado; advirtiéadose que se admitirán ¡«roposiciimes «¡ue e.ubrau los dos tercios dei avalúo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana y Octubre 7 de 1876.—Arturo Galletti.	R lo
Don Antonio Conceyro, primer su píente de Juez de paz y accidental de primera iustancia por indisposición uel propietario.
Hago saber: que en los ejecutivos seguidos por don Guillermo 8chmidt contra don Pedro y don Alanuel Hernández y otres en cobro de pesos, en auto de veinte y ocho «iel >iue finaliza, «iictudocou Inconsulta del Lúo. D. Sebastian Paiaoios, he dispuesto ei remate dei ingenio demolido nombrado La Asunción, de la propiedad de los deudores,, compuesto de veinte y tres caballerías
término do quinto dia se presenten en este juzgado á evacuar un acto personal «le justicia en dicha causa.—Y
para su publicación' libro la preseute.—Sagua la Grande 3 de Ootubre de 1876.—Antonio Palma. 0 0 9 El sr. íuez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y en 3 números se convoque á D. Luis Comente, vecino que era de la calie de Reviliagigodo número cuarenta y tíos para que deutro de tercero «lia del ú tímoauuucio, comparezca en el juzgado, calle de Lamparilla número 29, de once á doce de ia mañana para uu acto de justicia en causa criminal,—Habana 5 de Octubre de 1876.—José Nicolás do Ortega.	E O »
E18r. Juez de primera instancia del distrito del Cetro, á consecuencia de los autos seguidos por Otto Does, contra D. Antonio Viñals sobre pesos que cursa en prueba, lia dispuesto que por tres uúinefos consecu tivos de ia Gaceta oficial se cite al expresado Viñalss, cuyo paradero se higuera, á lili de que al segundo dia hábil después de Ja publicación comparezca en el juzgado sito Lamparilla número número 29 a lasdoQe, á evacuar uu pliego de posiciones presentado por el actor.— Habana6 de Octubre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
C 9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito da] Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órilen y en tres húmeros se convoque á D. Francisco Fernandez vecino que era «ie ia cazada del Luyauó para «¡ue dentro de tercero dia del último a nuuoio comparezca en el juzgado para uu acto de justicia en causa criminal.— Habaua 5 de Octubre de Í876.—José Nicolás de Ortega.
0 0 9
11 Sr. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa «¡ue por ante mi instruye por robo con violencia á D Joaquín Alcázar, ha dispuetso que por tres números consecutivos de la Gaceta ofteiat xe convoque al citado Alcázar, dentro de quinto dia «Dspues de publicado el último anuncio, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 2 de Octubre de 1876. Fernaudo Novell.	C O 9
El 8r. D. Augel Curros Martin, Juez de primera iostoncia dei distrito de Alonserrate en esta cápital, lia dispuesto «¡ue por tres números de la Gaceta oficial se llaga la citación dispuesta do Ü. Fernando Hidalgo Ro-! driguez para el cumplimiento de la seguuda parta de Jas diligencias «le ejecutoria do la causa soguilla contra
de tierra cod ciento veinte y cinco pesos de posesión eu ! D~ José°Ferrer y^Escandan por lesiones á dmb’ollldaígo el corral toan I rauciseo eu esta jurlsdiccion^ tasada ca- referente al pago de la indemnización áest - y costas en
eferente ai pago ue ia uiU3miiizacioti aest- y que aquel fué condenado.—Y para que tenga efecto lo
eu la Habaua á 3 de O tabre
...	____________nguez.	C O 8
El 5r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en causa seguida por hurto al moreno Eduardo criollo, esclavo de D. Manuel Linares, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se cou vo-que a dicho Eduardo para que comparezca ante este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana 30 de
Setiembre de 18/6.—Joaquín Laucís.
e o 6
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Gua ■ «lalupe, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres nú-
tres, eu qmuieutos treinta.—b'etipe de treinta y un« eu cuatrocientos.—Basilio de treinta y dos en quinientos cincuenta.—Agapito «le treinta y dos, eu quinientos cincuenta.—Antonio José «ie cincuenta y oinco, en trescientos veinte.—Paulo de cuarenta, en cuatrocientos cincuenta.—Gregorio de treinta y nueve, en doscientos cincuenta.—Anastasio «ie treinta y cuatro, en trescientos cincuenta.—Bibiano de cuarenta y seis, en cuatrocientos.—crispin de treinta y cuatro, en cuatrocientos ciucuenta.— Evaristo de treinta, eu setecientos.— «,nto-mo Palmarito de cuarenta, en quinientos veinte.—Camilo ue treinta y cuatro eu setecientos y Vidal de cuarenta y seis eu cuatrocientos pesos.—Varios utensilios pertenecientes á dicho ingenio, tasados en doscientos veinte y cuatro pesos.—Una máquiua du moier caña muy deteriorada y «¡ue le faltan muchas piezas, valorada eu mil quinientos posos.—Cinco pai as para cocinar guarapo en trescientos ciiieuouta pesos —Una bomba y ¡estriadera eu mal estaño, eu cien pesos,—El sitio de crianza nombrado el alamou, sin fabricas, dotaciones, labranzas ni cercas, totalmente destruido y compuesto «ie diez y seis caballerías Ue tierra, cuatro pesos do propiedad y treinta ma as de coco, eu tres mil ciento cincuenta pesos.—El sitio nombrado el Que.nedo cou oeliun-la y siete pesos cinco reales de propiedad, sin cercas ni labranzas, en setecientos cincu uta pesos y cien pesos cinco reales de propiedad on ei Meei.oac.aii, tasailo eu cieu.qesos.—Tudo lo cual liace uu total de treinta mil trescientos noventa y cuatro peso».—Y habiendo soha-lauo su s ñofla ei Veinte do Ootubre entrante y horas de audiencia para que dicho acto touga lugar, se aunada al púj Ico á Un Je que si quiera instruirse de las tasad nes, curia á Ja escribanía del «¡ue suscribe donde se h Jure quenas «le man ílesto, y d día designado A fas puertaUel JU«g..du, coa advertencia de «que no se un mu, á qstura alguna que no cubra las do» tercera partes «id u-iiprecio, y pata su publicación en tres nú tueros coca -cuiivus de lu Gaee,a de ia Ha >aiiu expido ia presento. Trinidad -eliembre 39 de 18 6.—Antonio Uonceyi o,—Bar su mandado, Martin 8. Alassiá. '
R 11
. u la pieza de admin'stracion de la testamentaría ^ de don J /an Jorrin a insta: ota d« ¡«arte, li > ‘dispuesto ‘ so lepita a aba ta üe ios i-z y siete ñocoyes Ue masca-- na«K que ao tu Huma alia im ingenio Pales iuaexis-i -cu «a i> i a.iauctiaitío ue ¿w a cayo uto dr*>ei-a cele -5 oruisu el J.ia uie « y iu*eve Ui« cómeme á iaa <iocc do ¿
’ mañana cu ia ¿aia do Audiencia deL Juzgado.' bajo la» j babcs y condiciones que siguen; ~trímera. Xias proposi-
Habaua 10 de Octubre de 1876.
uu íshomto. — Diariamente «•« « imlm-ilu. I»
tfaf’iina y «a den consilltas 4 cuanto» las soliciten, en eçifaâtewiis situadas, la <i«l primer «llstRltd, calle de i» 'Tabana nnm, 78; la "ici seguil i «, en la callo ila Jesus Mari» on‘»i. vi*, in del tercer distrito calle del Acuii’* miro ero ut- io òtu ciiarlo, cali«« de M'«Artqn<’ minierò 89: ilici a cm-’, nana oa-Ciara'.--rlm. 95: la «*el sexto. C»" ll<- de Estéve/. nòni. 28, s’ la «lei sétimo, calzada do Je sus li«” anelile miti). 37«.
f'/nnuumiMM «z* semann.—Primor «iistrlto.—No l>» bien no nimico »unciente do profesores con quien alternar. prestar i nervini-»d primero que so presento.
Seminilo nutrito.—No habiendo número »elidente (io proieHore» nonunion alternar, prestará servicio e! pr mero mi- «n presente.
•i trarr avmrttn,— do habiendo facultativo» Mutici en tes con «»tumi altor - prestará el servicio al pri mere que «M Mimwri"
Sita/ ir/fit o fi Maternidad.—Diputado «lo mes, al Etomo. 8r. «ie üovri y Adof.
Axiln ae ,'an Jo»6.—Inspector permanente, el 8r. Regidor J. Krannisc > Ventosa.
Vana n mer M ae Demente*.—Diputado o« el prese fiemo», Exorno. 8r, I), Juan Bernard v Tabuanea.
tíítmntalfi* ae fian Felipe u fanti-ago.—Inspector pormawmti«. el ¡ar. Regidor D. Fraa sisoo Loriga.
VENDUTA PITRLÍOA Y JtTDIUTAL DE VICTOR 8ANTURIO Y COMPAÑIA.
Calle on de Justiz accesoria C.
El Vlé’-ne» 13 «Iel corriente 4 las 11 de la mañana se rematarán i-n los portales del Rosarlo, plaza Vlfj«, calle de H-m Igüedo núin. 70, por dlgpon'olo i <ul wr. Juez de primera n stsnoia del «¡¡»frito «le 11 Catedral y con asistencia «iel actuario, el armatoste, vidriaras, enseres, y efectos del le r itillo de D. Manuel Martínez Arias, bit n por el todo 6 por lotes, lasado lo lo i-n 1159 pesos, loo i-ua'ea se cerrarán po«- el tipo de su tasación.
El Juéves 12 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán eu la Bahía de Casa-Blanca por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, 2 algibes, retasados en 1275 pesos en billetes de Banco, ios cuales sou embargados á D. Justo Sierra, no admitiéndose proposiciones «¡ue no cubran los dos tercios de su retasachm.
-—--- ---	— — ----- --~ *	o/».«	ItinOiAicU
da caballería en quinientos pesos, once mil quinientos v „„ „ vlü, wuuUu...v. pesos.—Una caballería y sesenta cordeles de tierra, de uispuesto libróla presento vega, en dos mil pesos.—Una vega llamada Juana ta- ¡ de ¡g7¡¡ — Manuel Domine: sada en mil ochocientos pesos, y el campo de caña exis- ' tente, tasado eu doscieuios ¡»esos.—Una casa de purga y otra de iugeuio totalmente destruidas, siu valor aigu lio.—La casa de ia máquina, en ruinas, en ochocientos pesos.—La casa de vivienilu de embarro y eliminas también en quinientos pesos y un horno «le tejas igualmente en ruinas, en cincuenta pesos.—L «s esclavos de la d«»taciou del referido ingenio nómbranos Antonio ca-rabaii, de treinta y uu años, tasado en quinientos pesos.
Jesús de treintay dos, en quinientos cincuenta.-Andrés ____________
e cuarenta y tres, en seiscientos.—Ignacio «ie treinta y j nieríTs se convoquj al moreno José María Rey, para «pie
dentro ae tercero aiaeompaa^zea en el juzgado, sito en la calle de Compostala número 109 á prestar-una declaración en causa criminal. Habana 4 de Octubre de 1876.—Alanuel Barreto.	C O S
A consecuencia del concurso de D. José Cristóbal Duran, ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia del distrito de Jesu« Alaria, que eu la. Gaceta oficial y «Diario de la Marina» se publique que ninguna persona que adeude sumí alguna á D. Jos» Cristóbal Duran haga entrega de ella á sus herederos, apeioibido d» (¡uesi lo verificaren de dob e paga, sino que ia consigne en el depositario por co id icto dai escribano actuario.—Habana 14 «le Setiembre de 1876.—Eugenio * onton.	C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia del «li trito de Guadalupe ha dispuesto que poreste órden y tres números se convoquen á las personas que se consideren perjudicadas eu el extravío de cartascootenieu lo libranzas ó valores de la Administración «le Correos, para que dentro «le quinto dia comparezcan en este Juzgado l.'om-póstela 109 á declarar lo que sepan sobre el particular. Habana 39 de Setiembre «le 1876.—Manuel Barreto.
C O 8
El Sr. D. Angel Curros y Alartin, Juez de primera instaucia del distrito de Moiiserrate eu esta capital ha dispuesto en la causa que se instruye contra don José Cárlos Rodríguez, D. Genaro Aíeueiidez y morena Dolores García por tentativa «le hurto de una pieza de género y hurto do uua pieza de tela de holanda á don An • gel Aluñiz y dos cortes de pantalón de casimir & otra persona, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á la persona que se considere dueña de dichos «los cortes de pantalón de casimir, con el fin de «¡ue se presente a la mayor brevedad en «lioho Juzgado, Bernaza número 36, para evacuar uu acto dejustieia y ofrecerle la mencionada causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute eu la Habana a s de Octubre de 1576.—Por D* Manuel Domínguez, Fumando Novell.
CO 8
Ei Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins auoia de este partido- judicial par ante mi lia dis uesto quo por tres números consecutivos de ¡a Gaceta olí cial se convoque alas personas qué puedan dar razón de como tuvo tugar ei robo con fractura en la habitación dei asiático Onofro Navarro en la calle Real número ñoco, cuyo hecho tuvo lugar la noche de! dia caicrce del corriente. Colun Setiembre 20 de 1873.—Guillermo Esoobedo.	0 0 8
El Juéves 12 «leí corriente á las cuatro de la tarda se rematarán por esta venduta en la calle de Luz n. 45, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, dos mesas de villar y otros efectos tasados eu 659 pesos 50 cts. eu bilief 'H «Iel Banco, y pertenecientes al caté embargado á D. Felipe Berrera.
E! Juéves 12 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta por disposición del Excmo. Sr. Presideute del Excmo. Ayuntamiento cuarenta y dos pares zapatos de baqueta, hormas y ban-quetas'ta ados todo en 43 pesos en billetes dei Banco, pertenecientes ai embargo hecho á D. Alanuel Rodríguez y Comp.
El Juéves 12 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núin. 45, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, una carpeta y una silla, tasado en 22 peso3 en billetes del Banco, perteneciente al embargo hecho á D. Francisco P. Bombalier.
El Juéves 12 del corriente á las 12 del dia se rematarán por esta venduta en la calle de Cuba uúm. 18, por disposición del Excmo. Sr. Presidenta del Excmo. Ayuntamiento, un mostrador vidriera, varios juguetes y un armatoste desarmado, tasado todo en 116 pesos en billetes del Banco, pertenecientes al embargo del baratillo de P. toerafin Corrales, que estaba si ruado Teniente Rey 16, p aza Vieja.
El Viérnes 13 del corriente á las 12 del dia se rematarán en esta vouduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito Ue la Catedral, las ropas y otro « efectos, quedados al fallecimiento de D. Justo Fernandez y Calvo, los cuales so hallan tasados todos eu 17 pesos 20 cts. en billetes de Banco, no admitiéndose proposiciones que no cubran la tasación, el inventario re hallará de manifiesto.
PARTE ECONOMICA.
PAR I E MERCANTO,.
pagnoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atienza.— Dama comprimaria.—Sra. Merced Lozada.—■ Tenor comprimario.—[En ajuste.]—Bajos comprimarios.—Sr. José Loreto y Sr. José Aguila —Director tie esceua.—Sr. Egisto Petnlii.— Maestro Director de Orquesta.—Sr. Juan Aber-le.—Otro maestro Director y Coucertador.—Sr. Autouio del Valle.—Apuntador y Director de Ooros.—Sr. Miguel Buró.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orquesta.—[Guardaropía.]—Sastres.—Sr. t’rocópio Maldonado y Francisco Gou-zalez.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.—D. Francisco Calderon y D. Nicolás Cruz.—Utilero*—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
t>. Juan Esquivel, vecino de Regla calle
Hüuia ..«»a uu« 70, ni.iioHu á la iiioieiiH PacuuUa Domínguez «¡ue fué ««clava «I«1 D. Amlré» D «mingue* vecino del partido «le Pepe Aotoimo (Penalveri pura .¡oese présenlo en la ' ii.ilicat ra del referido puefiji d* Regí», 4 manifestar la ap><>b*oi >r. por «enarada de e'la en la venada eu hijo, Jasé Canuto, ho.» de la propiedad «Iel referido Eaumvel, haciendo esta s «licitud por ignorarse la leñu-ucia de ia referida Facunda; bien" • ntendido que tra-currrdo el Ilempo que marca lá ley. sin h i persa presentado, se procederá tt la veuta del HU1
'e oiclio José Cauulo.— Regla 5 «le Ootubre Ue 1S76._
Juan Esqu.vél.
A LOS ESCRIBANOS.
Un jóveu inteligente en el despacho de cau-sas críminah-s desea colocación: tiene referencias. Avisar por correo á D. Andros Moreno, Notario de Alucrnnes.
SE VENDE UNA PRENSA DE IVÍPRI-mir de madera, [Aramago,] de medio uso, puede imprimirse eu ella un pliego franco: en la imprenta de Martínez, calle de Villegas uúm. 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
PUERTO DELA HABANA.
fcV rtt.&l» Di mo TKAVI0.NI A.
Dia 8.
De Boston en >»3 días, gol. amer. George Peabody, cap. Whlte, ton. 493, con hielo á Tudor.
---Filadelfia en 24 (lias. bsrg. amer. Eliza, AVhiter,
cap. Wolton, ton. 413, con carbón á Alac Reliar y C‘'in¡».
----Macabí (Perú) en 1«>5 dias, bare, frane. LePrundet,
cap Aillet, ton. 50', con guano fi J. Zangrouis.
----Liverpool y la Corufia eu 1/ días del 2 °, vap. ing.
Alemphis, cap. Nelion, t «u. 1595, coa efeesoj á Duren ty y Comp. Pa-js. 135.
Día 9.
De Barcelona en 51 dias, bare. esp. Puche , cap. Parés, ton. 299, con frutos á J. Pujol
----Palma (Canarias) cu 49 dias, gol. amer. Sarah B.,
cap. Upton, ton. 150, con frutos á 8erpa y Comp Paja. 11.
ISALS:>A5.
Para N. York vap. amer. City of Voracruz, cap. Dea leer.
-----autliomas vap. ing. Ebro, cap. Oreen.
---Cayo Hueso viv. amer. California, cap. Robería.
----Pascagoula berg. ing. Memphis, cap. Reynolds.
---Cayo Hueso viv. amer. Georg» 8turrs, cap. Curry,
---Matanzas vap. esp. Buenaventura, cap. Izpizua.
---Cayo Hueso viv. amer. Dauntles, cap. Curry.
ESPECTACULO'!
Compañía de Opera iLaliana.
Que principiará sus trabajos á mediados del próximo Diciembre:
( ELENCO DE LA COiiFASTA. Primeras sopranos absolutas, —tírtae. Elisa i D‘Aponte y Angelina D‘Alberto.—Primera con-: trabo absoluta.—¿hita. Elisa Galiniberti.«—Pri I meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Zaccometti.— ¡’rimeros barítonos absolutos.—Sr. Zenoue Bertolhssi y 8r. Egisto Petrilli. —Primer bajo abso uto.—Sr. Dominico Dal-Negro.—Primer bajo caricato:—Sr. Julio Cana
$	576
»	408
	648
	676
»	84
»	90
	84
»	42
}}	80
$	20
)}	12
}9	25
Ì9	20
9Ì	4
>1	4 2
»	
?>	1 55
	2
n	1
**	» 75
l.t® El abono constará de 18 funcione«, dividido on dos turnos de 24 funciones cada una, alternando.
2.85	Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección cou la anticipación debida, pues en el dia de lo función, se expenderán las localidades que áutes no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no altouailos.
8.85	Por mal tiompo no se suspenderá ninguna fuuciou á monos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro; si es posible, y si nó; se cambiará la fuucion ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. 0 y 2.0 piso para 24 funciones coa 9t3 entradas.
Palcos tercetos id. id...............
Grilles principales id. id. id, id...
Id. terceros id. id. id. id..........
Butacas para 24 luucionos con 24 entradas ..............................
Lunotas cabeceras id. id. id. id...
Id. del centro id. id. id. id........
Sillones de tertulia id, id. id. id....
id. de cazuela id. id. id. id........
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas............... $
Id. torceros id. id...............
Un grillé principal id. id........
Id. tercero id. id................
Una butaca con entrada.........
Una luneta id. id.................
Un sillón de tertulia id. id......
Td. de cazuela id. id.............
Una entrada general..............
Una id. á tertulia..............
Una id. de cazuela................
NOTA.—El abono se abriiá oportunamente eu ia Dirección del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
francisco Marty y (fntierrez.
TEATRO LERSUNDI.
ALBI8U.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1878 ál877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica.
Décima función de la temporada. i.Octava de abono.—Turno 2.0
Para el Mártss 10 de Octubre-de 1878.
Se pondrá en escena ia zarzuela en tres actos, coa el titulo de
ADRIANA ANÜOT.
Empezará á las 8.	^
TEATRO PAYUET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INA UG ÜRAL DE1S11.
Que dará principio en Enaro próximo y para la cual ya hay contratados como base del Meneo que en breve se completará ios siguientes distinguidísimos artistas de los teatros de I.óudres, Taris, Madrid, £Seala de Milán, San Petersburgo, Eisboa, Viena, Berlin, Barcelona. Moscou, Dublin etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primissimo OartelL.
Siguora Elisa Villar da Volpini.
Siguora Aiizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Signore Antonio Franehini.
S'guDre Ricardo Petrowicb.
*
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquilea Medí ni.
Signore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores do orquesta, y 60 coristas d« ambos sexos.
Continúa abierto el abouo para 60 representaciones dividido en 4 turnos para los palcos)/ eu 2 turnos para lunetas y demas localidades.
Precies de abon o
en
Pro»«-‘5nios pinteas y principales, psra
15 fui cion»s con 60 cunada»...... $ 472
Idem de 2. ® y leicer piso............... 495
Palco» nliueas y priucipale*......... ,, 472
Idem di 2.® fisc..................... „ 495
i.uñetas p-.ra 30 funcione» am entradas ,, 6J
Id *m de cabecera par» id»cr......... ,, 75
Anfiteatro primeia tiln.............. ,, I'7
Idem de 2.», 3.® y 4. »................. 49
Ariantos «1« tertulia para itictn.... „ ‘A
Idem dé paraino...................... h*
Precios por función. Contaduría. Despacho.
50
50
«0
.10
53
id. 2? pito.... con eii-
Proscéalus plateas y principales... Id, de 2? y 3.° pise. Palcos plateas, y principal« s.
I<1.
Lunetas
Irada............
Anttteatr.. i? El*
co«« icen«...,..
Id. A, Sí y 4? ni.
id. Id...........
Asientos «lo rern.-
lia iii. id......
I tem üe Paran«-.... Entrada general... Idem A tertn ia.... Id« m A Paráis« «...
$ 2«
„ 21
„ 26 .. 21
5 25 5 25 4 25
$ 25 „ 20
II
„ 6 . 5
45
70
IitP. DEL GOBIEKSO Y CAVITAMI* ÜEMEEAÍ