I
partido, que lian sido inlervemdo» jUdioialmen e por este juzUio. se Hace saber por el presen.e a todo-, los que se croan con derechos 1,110 ¡-educir, puraque puedan hacerlo dentro del termino de 30 días, en inteligencia deque puede pararles perjuicio si no lo veuluaii.aslo he dispuesto en los autos sobre intervención Judnial.de los bienes del expresado 1). Andrés Revuelta. Jaruco 11 de Noviembre de 187(1.—Antonio busnian.-Por mandado de H. tí.—-Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael A guiar. ^ 0}
A consecuencia del expediente seguido por D. Juan Bautista de Torres contra el Coronel i). Cárlo? Huar o sobre terrenos, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por medio de 1 'Gaceta oficial en tres número* consecutivos se publ.que el acuerdo celebrado por I03 interesados en la sucesión oe D. Juan de Torres v D! Francisca Alberja al que ss han adherido P.JuauN. de Torres y Alberja, la viuda y herederos de I). Miguel Hilarte y el cesionario de H. t 1-riiico guarez y H. Juan Bautista Baez en cuyo acuerdo han convenido que aceptando el remate hecho poi !j. Francisco Durafiona de los terrenos i.el realengo «El Calvarlo», limitándose á disputar do ya la propiedad ue la cosa, sino la del precio piden, que se apruebe y ulii-ine nicho di-.lio jeiuate \ favor de Durañona otorgándo-sele escritura con la posesión detiiiitiva y eutiega. del crédito fiscal y los derechos hipotecarios causados por el remate por cuenta del precio y obligación de la ga-rautia de los mismos terrenos subastados por el resto líquido que resulte á ia persona6 . ersonas que por ejecutoria vengau a obtener la propiedad do los terrenos íc-presentad t por el precio que se le ha dado en la subasta á fin de que e¡ que quiera hacer oposición lo verique en el término de nueve dias en el c .acepto de que pasado dicho término se habrá por decaído tddo derecho y reclamación para lo futuro.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de Noviembre de 18í(>. Alejandro Nuñez.	A O 23
KDSCTOS.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez da primera instancia del partido judicial de Alacranes.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo íi D Hilario Morejo.1, vecino que ha sido do ia Union do Reyes, soltero, de campo, de veinte y tres a ti o i de edad, hiio deD. José Ruperto y miliciano de caballería prófu iro para que en el término de nueve (lias contados des -de’esta fecha se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eir la causa que su le sigue por lesión á su referido padre cierto y seguro do que si lo hiciere se le oirá*y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebebí * y contumaz é iucurso en ias ponas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones
i I
oiré y guardaré justicia en loque 1» Itn'ieiej mriacif dolofsustanciaré y determinaré-la «»usa en ieb-1l a-ten iiéudo'C los autos y diligencias c m los estrados de
esta ¡ni liencia y lfi parará o. perjuicio qirr bu.»ioro «u-gur.—Y para su inserción en la «.¡aceta oficial de ‘‘.'Jf-1 bana libro es c en .taraco á 11 do Noviembre de l«<b.— Antonio Guzmau*- Deórden de! tír Juez, Hatacd Aguui..
Ul vj ¿O
Don Benito Navarro y Pignoro 1, J ioz do primera ms-taiioi-i de esta villa y su jurisdicción. «	_
Por este mi segundo edicto cito, fiaaio y emplazo a D Cirilo Gurrero, vecino qu° era del Calabazar, y cuyas generales se ¡guamil, para que d-ntro de nueve días se preso uto preso di la cá oel <lo esta villa & desear« use d? la culpa que le re-ulia en la causa q ti o se lia formado por luirlo do un caballo a D| Cristóbal del Cristo, cieito v eevuro mi.* si asi lo hiciere ¡se Ib oirá y ad im u ís t uu «i justicia y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Oiianabacoa lo de Noviembre da 1S7Í1.—Balido Navarro.—Por man 1a-■ dode S. tí. Luis J. Maiim—Y pata su publicación boro ei presente. Habana 15 de noviembre de	ljUIS
1. Marín.	, A «	.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de prunela
instancia del distrito del Pilar.	,
Por este segundo edicto, se Ata, llama y empieza a ios que se consideren con derecho á la herencia de L. María del Cármen Vázquez y Galón de Zuqueira natural de esta ciudad, de treinta y seis "ños de edad, luja legí t 111a de D. Antonio v l)í Gertrudis; y vecina de esta capital donde falleció en 11 de Abril de 1367, sin disposición testamentaria, para (pie en el término do Veinte <lias contados desde la publicación do este edicto, so prg se-.ten en este juzgado ádeduairel que les asista en los autos que se instruyen sobre dicho a b i u testal o, si así lo hicieren se les oirá y administrará iustic-i 1 y de io contrario Ls p irará el perjuicio consiguiente, siguiéndose adelante en las actuaciones, advirtiendo que se ha presentado 1). Manuel de Z?que.ra y Aguiar como pa He legítimo de las meuoro3 D? Mariadel Cármeu, D? Mun-serrate y D? Manue aue Zequeira y Vázquez.—Habana Noviembre 13 de 1873.—Sebastian de Cubas.—Por man dado de tí. S,—Ldo. S. Ramón Portocar reto.
E O 23
Don Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, Hamo y ein piezo á D. José Blanco y Zorrilla hijo de D. Dorenzo y D
JJ. «ucv	'       - ’-.I" —-------- - b'
Alia natural de Velez Málaga soltero zapatero y de años, para que dentro de 9 (lias después do publicado el último anuncio, se presento cu esté juzgado á nombrar abogado y procura lor pira ¡a contestación del traslado que se le lia conferido de ia acusación fiscal en la causa que en unión do otros so to sigue por lesiones y tentativa de robo, cierto y seguro que si asi lo luciere -se le oirá y administrará justicia y ce no se le declarará rebelde y
---------- -	,	,	, ooutnnaz y por bastantes los estrados del juzgado para
que ocurran las que lo pararán ei perjuicio que haya lu- , C()U e]|0H Ke entienda diciio trámite y los (lemas que gar.—Que así lo he dispuesto en la causa de referencia. (}oin.ran. Habana 17 de Noviembre de ¡873.—Auge! Alacranes Noviembre 1? de JS76.—Sierra y Gat- -Por 0 g _Por su mandado Fernando Novell, mandado de S. S.—Juan O. Valdés.-Juan Valdés. *	E 0
-?Sa	E O 25	!	v
Don Anicetode Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Gervasio (á) Pancho, como de veinte y cinco años de edad, de campo y de la dotación del Central Mamá, para aue en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio del de su clase Faustino; cierto y seguro do que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario so le deciara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon Noviembre 4 de 1870. A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.
E O 25
Don Recaredo Coueio y Custodio, Juez d<? primera instancia (iel distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Aguiar y Herrera, natural iie la Habana, soltero, de 31 anos, de edad, zapatero, de condición ,libre y de este vecindario, para que dentro de nueve dias cornados desde la fecha se presente en L¡ cárcel de esta capital á descargarse de las culpas que le resultan en la bausa que se le sigue por robo de arroz •i D Mauuel Ventura: cierro y seguro de ;que si asi io luciere se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones v demas trámites que ocim-ran.—Habana Noviembre 18 de 1878.—R. Conejo.—Porsu mandudo Cárloj Laurent.	T E O 25
xioctor D José Manuel de Ai&pürua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mafia etc. por el presente se convocan lidiadores para contratar un empréstito de cuarenta mil ochenta y un pesos
treinta v nueve centavos en oro y ochenta y cinco mil
cuatrocientas ochenta y siete pesos sesenta y odio centavos en billetes (let Banco Español que ha presupuestado el depositario judicial, coalas condiciones que se han aprobado y están de manifiesto en ia escribanía don-dé pueden instruirse los que quimil hacer proposición, para cubrir los gastos de refacción de ios ingenios titulados Arratia. Sociedad, Retiro y Acliuii, con gaiautía de ias dos quintas parte? de su frutos, abonándose d interés del doce al quince por ciento, cuyo acto tendrá efecto el dia 28 del corriente á las ocbo de su mañana en la uuerta del juzgado constituido en ia calle de Neptuno húmero ciento noventa y dos.—Que asilo tengo mandado eu el concurso necesario del Exorno. Sr D Camilo Feiioode tíotomayor. Habana Noviembre 17 de 187 !.
José Mauuel de Aizpúrua. Por mandado de S. tí. Juan
Andreu.
E :4
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instau-, ia do esta ciudad y su partido etc.
Por este mi secundo edicto cito llamo y emplazo á Ti Sé veri no Monteagudo, D. Petronilo González y par-dé Eleno Monteagudo, naturales de Ranéalos y el primero v tercero como de 23 años de edad, á D. Leonor
mero y-----	,
Kcliavaria cuyas generales se
ignoran, y á 1). Domingo
KBMATKS.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins
taueia del Distrito de Jesús María, &o.
En virtud del presentase convocan licitad o res para el remate de la ea-a caite dei Aguila número doscientos diez y seis, avaluada e.i tres mil - doscientos setenta y cuatro pesos veinte y 'seis centavos; cuyo acto tendrá efecto eu el juzgado, calle; de Neptuno número c ento noventa y dos, el día 15 de Diciembre del corriente año á las ocho de la mañana, en el mejor postor: que así lo he dispuesto en los autos do la testamentaría de la morena Dolores Feiuauüez.—Habana Noviembre 17 de 1876. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de S. tí —Eugenio Fontou.	R O 25
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos que sigue D. Ramón Es na la contra D.‘ Oáudida Torres sobre pesos, se saca á pública subasta por término do veinte dias dos casas con sus f olares anexos una de tabla y teja y la otra de manipostería ordinaria labia y teja, en él cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por de Pedraja?, formando una quinta de siete solares marcados con los números 179, 18'), 181, 182, 183 *03, y 207 y siéndole anexos 201, 201, y 205 de la propied ad de D. Domingo Valladares, reconociendo la itnp'sici >11 de ciento ciu-‘cuenta pesos oro, cotí el cinco por ciento un nal oro, sin descontar las otras cargas que puedan afectarla: dos casas en la cilio de Salamanca número 110 y 112, de manipostería mixta, construid is cu 215 111 ¡tros 74 centímetros cada 1111a, tasadas ambas en setecientos un pe os sesenta y 1111 centavos oro sin descontar las cargas que puedan afectarlas; señalándose para su remate ei lia seis eu Diciciembre á las doce.—Y para su Public cipa libro el presente.—Matanzas 20 de Noviembre de 1876. — Antonio de Sqmjoval y Domínguez.
U 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sq jurisdicción por ante mí lia dispuesto eu ia causa seguida contra el moreno libre Evaristo Z ildivar y otro por el delito de robo, se ciuincie al público en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial haberse señalado el dia 1? de Diciembre próximo ;i lus once de su mañana para el remato do los efectos siguientes: un escritorio con su escaparate de vidriera de caob 1, y su banqueta, tasado en diez pesos; un alma tos te de pino pintado de azul, desarmado, tasado o 1 diez y siete pesos, uua vidriera de cedro en ocho pesos, una reja de pino eu diez y siete pesos, nueva varas Je cañería de gas en cuatro pesos cincuenta centavos; entendiéndose todo en billetes del Banco Español.—Y para los que quieran hacer proposición, ocurran á verificarlo, libro la presente etj Guanabaeoa á 15 de Noviembre de 187(1.—José Sosay Cantillo.
di O 24
El Sr. D. Manuel de Zabila y Escolar, Jijai de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado poy ante mí en el juicio éje-dutlvo por D. Francisco Diaz Valdés coma cesionario de U. Máximo Martínez, contra la parda Franchón Pujadas y - erivra en cobro pesos ha dispuesto se saque á pública subasta un medio salar, droen ia calle de Santa Elena de esta localidad, marcado con los números quinientos setenta y uno antiguo y seiscientos cincuenta y dos moderno, con las fábricas ce manipostería y teja eii é! construidas, de la propiedad de la ejecutada parda Francisca Pujadas y Herra ra, lindante por el Norte con pertenencias del pardo Pablo Gonzalo/., por ol Sur con ia callo mencionada, por el Este can otro médio solar de la Pujadas y por el Ueste con propínela les de D. Pedro Taillaeq, los cuales ha 1 sido justipreciados en la cuntida 1 de sets mil quinientos cuarenta y nueve pesos dos y medio ets, en oro, desiguundo en dicho provisto S. S para que efecto tenga d cha venta en remato pú -blica el dia 13 do Diciembre próximo á ias oóho de su mañana eu los estrados del. juzgado do esta locaüdai
do Rojas Paútaleon, hijo de D. Ramón y D? Teresa 11a- j („ral y vecino de esta ciudad, tabaquero, de 23 años de I edad casado do, pelo y ojos negros cejas pobladas, color 1 trie ue ño, nariz y boca regulares y barba poca para que ¡ en él término de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que les resulta en ¡a causa criminal que se les sigue de oficio por incendio de 31 casas del poblado de tíagua la Chica ciertos y seguros do que si así lo verificaren se les administrará justicia ó de lo contrario se les declarará rebaldes, contumaces é incursos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del iuicio.—Remedios Noviembre 5 de ÍS<rt —José Valdés Cienfuegos.—José Jimenez.	E O 25
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á ia herencia de D. Ramón Bueso y Mari Teniente graduado Alférez que fué ................—.	— — -------—
del Batallón de Cataluña, número nueve de infantería, debiendo de anuucnirse por edictos que se fijarán eu si-natural de Valencia, hiio de D. Jaime y D? Antonia, tins públicos y so publicarán en U Gaceta oficial de la
■’	—.	•»- **•--- -• - Habana y periódicos (le esta villa.—Y cumpliendo lo
mandado ex 'ido el presente visado por 8. tí.—Cienfuegos 15 de Noviembre de 1876.—Zavaia. Emigdio Nieto
R 24
Don Cándido Ainz Juez d* primara instancia del disr trito del Cerro.
Por el presente h igo notorio haberse sacado á pública subasta por -0 dias, la casa núin. 15 ! do la calle de la Maioja retasada ea mil setecientos cincuenta y.un pesos setenta centavos y la contigua número 15 ; de la misma calle retasada en dos mil ooh icieuto.s nove ita y nueve pésol noventa y nueve centavos y sea dado las once del cuatro de Diciembre próximo en et juzgado, para (¡ue tenga efect > dicha subasta á fin de que los que se interesen ocurría el día y hora designado. Que asi lo lie dispuesto en 11 lo itainsutaria do D. Juan Portaño y García.—Hahán , 8 lo Noviembre de 1876,— Cándido Ainz.—Por man ía lo de tí. S. Gabriel do Salinas.	R 21
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera til staucia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que el el dia 11 de Diciembre próximo veuiueio á las doce de la mañana en la sala de audiencia de este juzgado calió Ue Composte!;! número ciento nueve, so van á rematar en el mejor postor algunos de los bienes del intestado de D? Murían ta Nortey y >11 esposo D. ¡Francisco 1 astells, consisten tés en una casa situada en la calle do las Figuras número cuaienta y seis, avaluada pericialmente en la cantidad de seis mil trece pesos veinte centavos, ol movillarlo do la casa tasado 011 trescientos quince pesos treinta y siete y medip centavos y dos acciones del Ferro-carril-de Sa-gua la Grande por valor nominal de doscientos pe-és una y 1111 cupón de diez pesos, á fin de que los que se iu-
que falleció en el hospital militar de Moron, el dia 22 de Setiembre de-1874, sin disposición testamentaria, liara que deutro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre ol fallecimiento abintestato de dicho individuo y por la escribanía que sirve el infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consi-"■uiente, con la advertencia que este es el último anuncio. Dado en San Juan de los Remedios á 8 de Noviembre de 1876.—José Valdés ( ienfuegos.—Por mandado de 8. S.—Martin Massiá.	E O 23
Don Antonio Guzmau Paluchi, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, ete.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Biera Ocejo , vecino que se dice ,-er de la Candelaria, para que dentro de nueve dias so presen'e en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto ue 1111 caballo de D. José Da ¡id; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tautes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y (lemas trámites del juicio —Jaruco Noviembre 18 de 1876.—Antonio Guzmau.—De órden de S. tí.—Bruno G. Camero. Y para su publicación peltres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presenta en Jaruco fecha ut supra. Bruno G. Camero.
E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Morejou, secretario que fué del juzgado de paz de Tapaste, en esta jurisdicción contra quien se sigue causa criminal por falsedad, A fin de (¡ue se presente es este ¡uzgadoóen la cárcel pública del mis- i mo en el término de nueve dias contados desde esta fe- j cha, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha j causa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi í nistrará justicia eu io que ia tuviere^y en caso contrario ! se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es- ¡ ti ados de este juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la í Habana, pongo este cu Jaruco á 17 de Noviembre de Í876.—Antonio Guzmau. De Orden del Sr. Juez, Rafael Aguiar.	E O 24
Por este mi ptiiner edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo José do la Merced, que según decía se llamaba también Gervasio, para que dentro de nueve (lias se preseute en la Real Cárcel d.e esta,ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se io sigue por estafa de un caballo de D. Manuel Barrios; y de una montura y un freno de D. Manuel Rodríguez, seguro de que si así io hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con' quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio—Jaruco Noviembre 15 de 1876.— Antonio Guz man.—Por mandado de S. tí.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gacéta oficial de la Hab ana, expido la presente eu Ja-rueo fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 28
Por este mi 2? edicto y pregón cito llamo y emplazo
pubi
cutivos, libro la presente en de) Pino,
por tres numen» con-je-i misma fecha.— Rafael R
1 á
...	,	■	--------i juzgado
6 en la cárcel publica del mismo eu termino de nueve dias á contar desde esta fecha, á defenderse de los caraos que contra él resultan eu esta causa y si asi lo hiciere le
Por el preseute hago público, que en el juicio cjecu-ivo seguido por D. Juan So uarriba v Dl Luisa G11 s lo contra ios herederos de D. José Francisco Castehv )? Margarita Nortey en cobro de mil pesos oro lio dispuesto se proceda á la subasta por término de veinte (lias de la casa situada en ¡a calle del Refació número veinte y tres, que quedó entre ios bienes de Ja última
domas anexidades, valorados en ciento veinte y cinco mil dosciíitos veinte y tres p-soo el primero y el segundo en ciento treinta y cuatro mil 110/ecientos seseula y seis pesos cincuenta y seis centavos cuyo acto de remate tendrá logar en ía sata de audiencia del juzgado el dia 18 de Diciembre próximo entrante á las doce de la mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana i7 de Noviembre ile 1876.—Eulogio de Velarde Por mandado de tí tí. Manuel Barreta.
R 22
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia seis de Diciembre á las once de su mañana, parael remate del ingenio demolido «San Fernando» y dol cafetal que le es anexo La Campana también demolido, tasadas ambas tincas con sus terrenos y anexidades la primoraeu cincuenta y seis mil seiscientos ve'111-y un pesos veinte y cinco centavos eu oro y la segunda eu treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos también en oro, situadas aquellas cu ei partido de Guamaearo, cuartón del S nnidero con la advertencia deque no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios >1« los avalúos.—Y en cumplimiento de lodispuesto en el cuaderno de administración del incidente ul int stado do I). Fernando del Jtln
dio da letrado y procurador Instruido, á hacer valer el que lés asista, apercibidos de que 110 verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio pialándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su publicación por veinte números de la Gaceta oficial libro ia preseute.— Habana y Noviembre 15 de 1376.—Pedro Rodríguez Pérez.	.	C . O 15
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry Juez de primera instancia (iel distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que cor tres números de la Gaceta oficial se cite para qus comparezca en esfe juzgado á D. Ramón María González, salvaguardia que fué do esta ciudad. Habana 8 de Noviembre de 1S70.—Ledo. Agustín Valerio.	Ó O 23
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí q ue por tres números de la Gaceta oficial fie cite para que comparezca en en este juzgado á D. Enrique Rodas, ingeniero que era de las minas de Bailes, con el fin de que manifieste si se muestra parte en la causa por suicidio de su hijo D. Eurique.—Habana 8 du No-viembre de 1376.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 23
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrit > dei Monserrate en esta Capital, ha
00, formado pava tratar <H otorgamiento de la escritura ________________ ,
de venta ds dicho ingenio D. José Gilberto Zamora, tí- j dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y cu tres bro ei presente, para su publicación por veinte mime- númjr"S se convoque á D. tíegundo Aringa paracom-
ros consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana.— 1 Matanzas 3 de Noviembre de 1878.—Luis de Zurianaiu Tolosa.	R lh
U011 Vicente Morales de Rada, Juez do primera instan:
eia interino del detrito tíur de esia ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y á consecuencia do los autos st-g ü- j dos por D. l'omás Maña bien di ves contra D. Juantí.m* ‘ telles eu cobro de pesos, se hace saber al público hab.-r-se señalado el dia primero de Diciembre próximo para el remate de siete esclavos nombrados Joaquín, man fin- . ga, de 33 años, Antonio gaugá, de 31, Canuto, congo, de treinta y cinco, Federico, criollo, do veinte y cuatro, Eduardo, idera du veintey siete, tíixto, iilem de veinte y nueve y Guillermo Ídem de treinta años; tasados • n cinoo inil doscientos cincuenta pesos eu oro; debiendo ' tener lugar Ja subasta en la puerta del juagado, á las doce de dicho dia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro ei presente.—Matanzas 18 de Moviembre de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Lodo. JuanjjA, Betaqcourt.	R 25
Por el presente y á consecuencia de los autos iniciados pop D. Aniceto Echevarría capitán de ia barca es pañola «Di Flora de Pombo» t ara justificar las avenas que la misma sufrió con motivo del huracán que pasó, su saca á pública licitación las reparaciones dediehis avería?, lasadas en diez mil ciento noventa y uil pesos setenta y cinco centavos en oro del cufio español, según la tasación que estará de manifiesto eu la soribanía dui actuario y eii el acto del remate, que deberá tener lug ir el dia 21 Jel corriente nje3, á las doce de su mañana; advirtió adose q ¡e no se admitirán posturas q io pasen dol importe de su avalúo y sí por ménos, con la garantía necesaria, á satisfacción dei juzgado, cuyo re- j mate se cerrará á favor del que haga mejores proposl- ‘ clones un minuto antes do ?u apercioimieuto, que piv- 1 cederá á cinco minutos de unja que mediarán entre lu segunda y tercera voz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Noviembre lSde 1876. Vicenta Morales de Rafia. 1 Ldo. Juan A. Betancourt.	R 23
€ (> \ y » v it i> 1U.v*i.
Ei Sr. Juez ,do primera instancia de este juzgado por ante mí se ha serví lo declarar intestado el fallecimiento de D? Pilar Hamos, vecina que fué del partido dei Cano y por sus herederos á ioi que con arreglo á derecho deban serlos á quienes se convoca por segunda vez para que en el término de 21 dias comparezca á de-(lucirio c 111 los documentos uecesarios eu la inteligencia de que solo s haq presentado aspirando ¡t la herencia los hijos legítimos de la ciada Ramoi nombrados!)? Vicenta Emilia, D? Antonia, D. Pedro Teo ¡oro I). José Patrocinio, Naianjo.—Y pera (¡ue tengaef, cto la publicación en 1 res números consecutivos de Ja Gaceta oficial del Gobierno libro ol ¡¡rásente.—Bejucal 9 de Noviembre de 1876.—Gaspar Barona	C 2¡J
parezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado Bernaza número treinta y seis á evacuar mi acto dejusticia eu ia causa criminal que se ins ruye por lesiones á Di (pon-eepeiou Sánchez y hurto de dos relicarios á H? Josefa Fernandez.—Habana Noviembre ÍS de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 23
PARTE ¡V O O PIGIAI'.
Habana 23 le iNoviornbra de 1873.
( gr ¡do ANTONIO FLORES do ¡(luiuislrar Ledi« ci uj c uupleia de las obras de pii difunto eqtnpn, q„e ¡,a jo •» (.rolfcclcn de tí. Ai. el Roy D. AlfonsoXíI re va-pubiiear, tenemos el gusto de ponerlo en su conocímiená to, acompañándole algunos prospectos del libro titulado «La Historia del Matrimonio,» por ut ' Usi se lia dad,, principio, v ?e lmú» ' n iuipreer. Excusado reemos ila., liar i" ideación de Vd. «obre las libras de este amor en genomi, ni sobradLa i ! ¡«'orla del Matrimonii » en par. ■da-, por pie coi decir que de e.sia áliliim so ),atl ro a lo s'fia edi'dones « 11 pocos afi ¡a, está hecho su elo-ío. Vn. lien taremos finies meule á UQauifa-tar íi Vd.
0	i, deserti],I , 1 t*r sir ó <o los bx lib eroi eu ia expío.
1	ición de e«ta otra y d • li s mas que seguirán á e|¡fl bemosrtHiielto.de rcoerdo con a viuda Ue FLOUES* ducer n n descoco ro e i re los pr idos de Madrid á le. quo milieu por su « ueut» ejempfans en Ja formasi-guients :
15 por 106 tomen lo de 0 á 12 fje r,¡liares:
20 por 10) tomando de 13 á 25 e)empiares.
26 por 100 tomando de 25 ejemplares en afielante.
jbo« peci-J s pueden dirigirse indlsliutaineata .< eualqñiora do nosotros con les eeñ is que quo vm mai» cadas, y al sei vii ios 1 e aeouipañaián prospectos year tolos tetra su pi'iiosgacinfi.
Quedad (fe Vd. «tridos tí. H. Q. R. tí. M.—Alnnrn nuil«», l'ez 40. — Leocadio Lopez, Girmeu 13.—Ma. drid, Junio 14 de 1870.
h.i ni r -r.i ó 1 ai 1 ¡ciliar Je esta I-d», cu? prefiera di. r‘g:i lo" pedidos à la ti-darvio-, de «Li V»v de t'uba, diede hacerlo et) carta d rigida al tiijo del autor, 1, Eugenio Ant'-mo Flores, tool bit li io (in ambos ca.-os, a rreo vus.lo. ui i.lim r» de ejemplares (¡ue et*1 ici tv.
PAR I E MERCANTI E.
jì:?
). 0*1 «lauri > { 1 » » -


0
(/••w.i-t ih* iv>:l'/T'vrj. — Dj ■>
vfivioa v:	t -ì t*. i * *•
O îhH-» «H4Ü8	ì tri, !.)	*	'>'*< *c )r
»i¡i .1«. li; ' t ì v, -13 x 13 i
Wnr'Q »»'.•11, wf. (i î { àa-r.y-»'* ii. »1 r-
*v i-i <i»i OHMirto, C'A*íc*
I3Í i 15IU» -Ai' * i > 4 l ir •/. « ) -3 U*» «li» UU« /ve *. -r) a J v. >* {•« l 8At*■ RM; H.
»'••» títjjSt iP» Jt
tornar. *»r >**rvi**i * p
StiùriAnrft tW'ritr»,, —« V. » h	'
»!»■»	:*(•■*•«.* »•» i t. ■» \ K. h-?.;	n
12 1ÍO	»T •e;»G|r3,
ciríwr ía'-Miri.ro,.-— 'I■' ^ •#, J » i »î ! » ttìrt <*<>»» mjînii	prfwr,iHir4
•4«i«Ji Mb*
¿MU» a# ,*»an !•)<•*. — Tï?
> Kr»Ventosa,
<1+ fïprnen'o*.— D p
33 « l n:n« .
i'QtrM V, 3 \ - î ,¡i •
• ■s eaU- l» jj
î
4 3! • i\L

ix i
rjAr (Uí.fisñV.—^ )
; )i’i>fM8¡¡r j t (<;>, •	>	,
0Ì3I* » 'J 33 ’•‘4	tA,
fiM'i ' > 'i i	siili-î»y
: *v, .»î* »B' vi* i l\ *.« > «
vi‘»Hi aM y >4 s*; r violo el
«tu M** pr i mt r*
p*5r*n*n* ote, ei
• t **
el »	_
euao»», iixe f» .
t\	ns *<.*-.*
P ”
Sr.
i > J ¡»Mil •Stzu telile
r;ipr i v Ta1» nu •*, i> >S— II».
.R-yil C tix dm, D. Juan Lqia
Wï.irnl
Ariosa.
I î 2. — Di ) ID l > il j mes,
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL G Alili IDO Y COMP.
istauri que 18.—Su depósito Acosta 22
El dia 2ó del corriente á las 4 Je la tardo se re- ? mata á por esta venduta y on el punto donde se eu« cuentra situad t l i iio’o:ona «La Palma,» calzada de la Keiua entre las do Hayo y Angeles y por orden del Sr. j Juez de primera instancia del Cerro, A consecuencia I de los autos seguido« por D. Mauuel Atalay, contra j D. w Teresa Ova ido, de Illa, en couro de pesos, cuyo i inventario y tasación estará de manifiesto eu eu el acto
PUERTO DE LA RABANA.
EXTiUDAS UK TKAVfcSIi.
Dia 21.
Du Liverpool en 17 dias, vap. esp. Guillermo, cap. Kchavarría, ton. 019, cou mercancías á N. Denlo-feu.
----Raima y Piiert.-Rico en 70 dias, barc. esp. Loreu-
cita, cap. Ounill, tou. 245, coa frutos á O ano Torrea. ■
----Gayo Hueso viv. amor. G. G. King, cap. Warfisld,
' ton. 41, cou pescado á M. Suarez.
Dia 2.’.
i De Cieufuego3 en 9 (lias, berg. esp. Eurique, cap. Ll.r-c >, ton. 322, cou ofect.s á .) do la Portilla.
---Valencia eu 68 (lias, berg. esp. Gid, cap. Estopilla,
ton. 226, con fiutos al Gapitan. Pasjs. J2.
----Veraeruz en 3 dia?, vap. frnc. Ville de Bordeaux
cap. Ofret, tou. 1775, con efectos áDurruty y Goma. Pasjs. 18.	1
---Gayo Hueso viv. amer. Mary Matilda, cap. Russell,
ton. 41, cou pescado á M. tíuarez.
8A1.I1H.«.
Para N. Orleaus vap. amer. Tappahannock, cap. C cok-rey.
---Savaunah barc esp. N. Buenaventura, cap. Echa
v arría.
---Mobilagol. amer. Jeffersou Bordan, cap. Berry.
——Liverpool barc. esp. María, cap. Calzada.
---Cádiz vap. esp. Antonio López, cap. Jaureguiza.
SfilífiMADIS AXOXIM Í¡S.
remato, no adinltiéii lose ofei 11 (¡ue no cub a la ta-
ÍOll.
avaluada pericialmente en la cantidad de jos mil do-cientos cincuenta y siete pesos cincuenta y seis centavos oro, habiendo señalado para el remate el dia 11 d^ Diciembre próximo venidero á las doce de la mafiaña en la sala de audiencia del juzgado, calle de ('omnosteia número ciento nueve, en cuya virtud todo ol que se in terese acudaá hacer posturas, no admitiéndose ninguna inferior á los dos tercios del-ava úo.—Habana 11 de No viembro de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. «.-Hafael del Pino-Y para su pnbficác?ó po la «aceta oficial, libro la presente en la propia fecha -Rafael del Pino.	It ’7
Por et presente y á con socu encía de los ejecutivos seguidos por L. Soler y Compañía, contra D. Luciano Ocampo y 1). Mauuel Arredondo en cobro do pesos he dispuesto se convoquen lici tadores para dos ingenios de
y et ultimo de setenta ambos con fábricas máquinas trenes, siembras, Utiles, dotaciones de asiáticos y
5)10 OFICIO-
El Sr. Juez de primera -instaucia del distrito del Cerro, en virtud de exhorto del juzgado de Sanctfc-típí-ritus, librado en los autos del intsstado del cabo primero Dionisio Arestegui y Sañeri, ue la sexta compañía dei batallón de voluntarios movilizados de Santa Ciara, ha dispuesto se cr avoque por tres días consecutivos déla Gaceta oficial á ü. José María Inirria, apoderado de i). Bautista Arest-gui, padre del finado, para que en ti término de quince dias se presente en aquel juzgado por la escribanía de D. José N. Rodríguez, á hacerse parte en dichos autos.—Y para que tenga lugar expido la presente.—Hab ma y Noviembre 4 de 1870.—Gabriel do Salinas.	C O 25
El tír. D Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números se convoque á D. Mauuel Rodríguez Fernandez y y D. Antonio López para que comparezca á la mayor breveda I en dicho juzgado Hornaza número treinta y seis, á evacuar un acto dejusticia eu la causa criminal que ?c instruye contra í) Francisco Robles por tentativa de hurto á Gerardo Cama.—Habana, Noviembre 21 de¡1870.—For D. Manuel Domínguez,jFernando Novell.
C O 25
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instaucia dei distrito de Belou.
Por el p reí en tesa convoca á D. Francisco Rodríguez y Ri vero 1 ara que compar-zca ante el actuario á satis • facer la suma de trescientos ochenta y dos pesos siete ales que importan los costos de su cargo eu ambas distancias en la causa que se le siguió por hurto. Habana 17 ae Noviembre do 1876.—It. Conejo.— Por maulado de tí. tí. Joaquín Lañéis.	C O 25
Por el presen e se convoca á D. Antonio Gardeüt para que comparezca ante ei actuario á satisfacer la su. ma de cuatrocientos seteuta y cuatro pjsos oro (¡ue importan los costos de ambas Instancias en la causa quese le siguió por hurto.—Habana ‘7 de Noviembre de 1870. R. Conejo.—Por mandado da tí. tí. Joa.uiu Lancia.
C O 25
Por el presente se convoca á D. Manuel Ro lriguez Freire para que se presenta ante el escribano actuario, i satisfacer los costos de ambas instancias en la causa
¡ue se le siguió por hurto.-Habana 17 de Noviembre
de 13.6.— it. Coneoj.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lancia.	C O 25
Por el preeente se eoiívoea á D. Marcelino Caites para que comparezca eu la escribanía del actuario á satisfacer la suma de trescientos veinte y un peses dos reales oro que importan los costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió dor hurto.—Habana 14 de Noviembre de 1876.—R, Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lañéis.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto á consecuencia de ia causa por hurto de 1111 caballo á D. Joaquín José Esté-vez, que por este órden y en tres números se convoque á la persona que se considere con derecho á una yegua color dorada retinta calzada la pata izquierda, y una cicatriz eu el ante brazo izquierdo para que dentro de ter ero diadel último anuncio, oin parozc ui en el juzgado, calle de La úparilla número 29 para ser examinados conducentemente.—Habana 2 Ode Noviembre de 1870.— José Nicolás de Ortega.	(J O, 25.
El tír. D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instaucia de esta villa na dispues’o que por tros números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á D. Antonio lteinoso, á fin de .ue se presente en este juzgado y por la escribanía del actuario á evacuar un acto dejusticia en causa contra et pareo \ndres Hernández por hurto de doscientos cincuenta pesos en billetes dei Banco á 1) .¡osé Fostoa.— Y para su publicación libróla preseute.-Guauajay 21 de Nov.embre de 1876.— Manuel de J. Arocha.	O C 25
El tír. D Auieeto de Palma y Lujan, Juez de primara instancia de este pañi.lo judicial por ante mí lia dispuesto que por tres números coueecutivos de la Gacela ortei d sj convoquen á las personas que tnisd 111 dar razón como tuvo lugar el hurto de tres caballos de la propiedad de D. Félix García, (¡ue se llevaron del patio >te su casa cu el día 0 del corriente cu el ¡¡obla lo de Calimete, para que'don tío de nueve (lias á contar desde el último anuncio so presenten 011 este juzgado á declarar lo que lus conste.—Colon Noviembre 0 de JS76. Guillermo _E-oobudo.	O O 24
Don Vicente Morales de Ra la, Juez do primera iu-tau-cia interino del distrito tíur de esta ciu tad y su jurisdicción etc.
Por el presente se convocan en treiuta números de la Gaceta oficial de la Habana á los que se considere t con derecho á ia herencia de L>. Antonio de Dochav pura para (¡ue comparezcan deutro de dicho término á gestionar lo que les conviniste.—Así lo he dispuesto en' los l autos firmados para tratar del abintestato del referi-1 do Dochav.—Matanzas 10 de Noviembre de 1876.—Vicente Morales de Rada.Nicolás Viuageras.
C O 24
El tír. Juez de primera instancia del distrit) de Belen eu la ejecutoria de ia causa criminal que parante mí se siguió contra D. José de la Rosa Parrau y .otros por falsedad de documentos públicos, se ha servido disponer qua por tres números de la Gaceta oficial se con-voque al indicado O. José de la Rosa Parrau, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de quince días comparezca ante mí á exhibir eu el papel co-respou-die.ite la mulla de setecientas cincuenta pesetas que le ha sido impuesta por dicha causa, apercibido si uo lo verifica en .el término indicado, de proceder á su cobro por ia vía de apremio.—Y para su publicación libróla preseute en.la Habana á 10 de Noviembre de 1870.— Joaquín Lancís.	C O 23
A consecuencia délos autos abintestato del ultramarino D. José Banáinoude; ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi: se convoque por segunda vez por medio de ia Gaceta oficial á todos los (¡ue se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados á su fallecimiento, para que en el término de veinte, dias comparezcan on este juzgado cou los documentos que lo acrediten y por me-
E! lúnas 4 de Diciembre próximo de 4 á 5 de la , tarde, se rematarán en et depóste do esta venduta y j por disposición del tír. Juez de primera instancia del Rilar, á consecuencia Je loi aut s que sigue D. An. drés Enamorado, contra D? Josefa Rodríguez, en cobro de peso?, un juego de sala á lo Luis X-V, un aparador, una mesa de corre leras y tres e-caparates, uno de estos con sus hojas de espejo y todos de c.isba, tasados en 33.» pesos oro.
VENDUT A RUBLI ’A Y .TUDIOÍAL VÍCTOR tí ANTURIO Y COMP.
DE
El Viérnes 24 del corriente á las 4 de la tarde, so rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, 6 barrí es, «medios, 8 cuartos y 10 cajones, conteniendo en junto 2:000 cajetillas de cigarros marca Para Urted, retasadas en $3-55-37 centavos a 0:0 110 admitiéndose proposiciones que 110 cubran lo< dos tercios de su totasacion (¡ue por uisposieiou del Exorno, tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, le fueron embargados á D Eduardo Guilló.
El Páb -do 25 del cu rriente á 'as cintro de la larde se rematarán por esta venduta en ia calle de Luz número 45, los p*moo de cristal y loza, armatostes y mos-trad*r con sus vidriera?, tasado todo en 857 pesos billetes de Banco, y embargado á D. Manuel Valdé?, por disposiciomdol Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
M-XK
TE Ut lu wnnr
UN PBOPESOR
con título (está expedido en Mairi I,', se ofr^ee á dar lecciones de las asignaturas dj 2 * em manz i bien sea á domicilio ó e.i su om-h ibitnci0.1, n ¡tul LV CAMPANA REFORMADA, situili en Ii antign 1 Puerta de Tierra, hoy plaza de ins Ursa ¡i ais. Tieni personas de arraig > y lie pi.sieio.i swial q:n pueiju dar ios informes que se disceu.
IMS. ». FELÏXCÎÏ8M1Ï.
»13 313 3 3í % or J A M 3-3» 213. r ü 30.
Compañía «1c fierro-turril «1« Magua la íi r . si «le.
D. Rafael Mariscal y Domínguez, eu su calidad da heredero de D. l-iafael Mariscal del Hoyo, ha ocurrido á la .Dirección de esta Empresa solicitando que se la despachen duplicado de las once acciones números del 2132 ai 2436, 4x13, 4214, 4241, 4323, (H83 y 8208, y de lus dos cupones números 62 de pesos 100 y 577 de pesos 89 (¡ue en la Compañía poseía dicho tír. Mariscal del Hoyo y cuyos títulos ¡-e han extraviado. Y cor* arreglo fl 1» ue para estos casos tiene dispuesto la Junta Directiva se convoca á ias personas que se consideren cou algún derecho á e3os doeumeutos, á fin de (¡ue dentro de ooh# dius, á contar disdo < 1 tercer anuncio, oeurmn á hacer las reclamaciones eu ia Contaduría de la Empresa, calle do la Lamparilla núm. x2, en el concepto du que, si no lo verifican, se tendrán por nulos y sin ningún valor ni efecto ios indicado* (omprobauie3 extraviad#*, como lo son en realidad respecto de la Empresa, puesto (¡ue eu sus litros no aparece que se hayan traspasado á persona alguna; y en su consecuencia se despaoharáa ¡os duplicados.— Habana 13 de Noviembre do J876.—Kl Secretario, Benigno Del-Monte.
Compiifti i caminos le Hierro «le Ja II ibain.
No habiendo tenido efecto el dia 11 del aclunl por falta de iicitadores, la subasta anunciada e» la Gaceta y otros periódicos d' esta capital, en losdiaiSl de Octubre próximo pasado y siguientes para el suministro á esta Compañía de 8.000 atravesaños de maderas duras de esta Isla: se avisa á los que quieran hacer proposiciones por el todo ó parte de dichas atravesaños, que se traslada el indicad» acto, al 22 del corriente á las 12 de su mañana eu la Administración general de la Empresa, paradero de Villauueva, eu cuya tíeoretarÍH está ul pliego de condieioiits para los (¡ue quieran enterarse do ellas; cu la inteligencia (laques# admitirán Jas proposiciones en pliego cerrado hasta uua hora autes de ia subasta y que si se presentaren dos# mas proposiciones iguales so abrirá pujas por claco minutos, entre los que la hicieren; reservándose la Compañía lio aceptar la proposición ma» ventajosa si uo conviniere á sus intereses.—Habana 15 do Noviera* bre de 1876. - El Administiador general, M. L. Izquierdo.
De vuoila do su viaje su alitiglii elio itola j a! Consulta-) da 11 .i Campanario od.
r fil
a Lar Jiùbii:
q> l SJ : ) «11
ot'roo i
g ri ira1.
gì* itti
¡.ir
¡03
¡>obr.



CIltUJÀ NO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM. 111.
ANTONIO FLOllES.
LA mSTOHIA DSIi
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Origiml Je IJ. An'onio Llores.
Se llalla de venta en 11 Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio do peso y medio bilietes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
ASSOLTE UE CONIVLTA.
Sobró materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1. ® clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
T .¡i? . oí • j > d.u iiamu m >1)i :_n ooiioi-.i .o t)*c su	i ¡i O*? t'**r?((¡ias. parlien!»’--» >
el der- oiio qin- i in-Ue n-i-tille# e t asuntos (¡te e ■ i!ejj en las otiii o¡ civi o-, ¡o nómiecs v n ún.cl¡a-le?, y soi.io laoiii.cuui lid, fi rma y dirección de .• s recurvo# que ¡'urunten i-.- 1-vr.
Reda lar cimoco proceda‘t lo? recursos y expes;-cioue? li ar su I risa a í utorida'lc-
Procurar ‘i o none- j i-t«:«, Administrar liierus rsu-
b e ei-
Ú. ulne? coiìtraia
'4ir i( con ■ neri i.
( orn lelí 11 de 2 ¡ ,
cèdi
ESI’ECI’AClJíj'H.
clin temí i im
Compañía (!e ópera bufa frane.su de
MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 18:6.
Empresario tír. D. Maurice Grau.
13. p función de abono correspondiente al turno impar*
Para el Juéves 23 de Noviembre de 1870.
Se pondrá encs.-eaa incèlebre Ópera cu 3 actos, titulada
LOS DRAGONEtí DE VILLAR*}.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEUSUXDI.
ALliltíU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1S70 á 1S77.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica 51. p función de la Temporada.
47 de las ofrecidas en esto teatro.
39.80 do abono.—Turno 1.® el Jnéves23 de Noviembre de 1876.
rada dej®
Para
Primera
joya lírico-tuto es:
representación en esta témpora— ramática española en tres actos, cuyo i
«BR:W fí>)I a*I.ETAS
DE
ANTONIO FLORES.
•M
iiue-ií r i ; i « u* '*
i9 to ó IM m % -'.se, dirigid ( á
Per t i mi i «<> ‘ ut rado moine m> i i a i ¡ 1 » • io la I biu o* du ist. I - :
Muy señor nuestru: encaigados poi ia viuda del ma*
i.AS HIJAS DE EVA-
A continuación se repetirá el tan aplaudido l® * cuyo título es
NINFAS Y CHINOS.
Empezará á
ocho.
Iitp, del Gobierno y Cj pitan ia üenkbaj i"*8