•-	HARÁN A.
Distinción de teatros foivriitegoria
primera clase.—Teatro de Tacón, geoundá categoría.—Idem- Albisu. Tercera categoría.—1 dem Ariosa. Cuarta categoría,—Idem V illanueva.
•Alt! FAS FOU FUNCION.
j ^ Por cada una de ópera Italiana, p-aneesa ó dramática extranjera:
pn el.Teatro de Tacón.............. JfoSO
In el idem de Albisu............... 30
En los de Ariosa y Villanueva......	20
En poblaciones de segunda clase.. 30 En	i b de tercéral clase........ - lo
En	id. de cuarta clase........	10
1 9 ' O
l’or qadá concierto de'Vantantes
'instriimentistas-.
EN LA HABANA.

En el teatro de Tacón...,...,
En el id, de Albisu................
En los id. de Ariosa' y Villanueva r • • f • «.V.............*.....
En poblaciones de segunda clase:. _E,V '	id. ele tercera clase ....
En	id. . de cuarta clase......
25
15
10
15
10
3, o Por cada, función de circo ecues-
jjç gimnastas ó equilibrista?:
En la Habana................5
En poblaciones de segunda clase.. 4 En ^	id-	de tercera clase!....	3
En	id.	de cuart a clase,..	2
Los espectáculos: que tengan lugar en áreos ó tiendas estables todo ol año, y que «ov esta causa efetén sujetos á contribución municipal; continua, pagarán la anterior cu0tA con rebuja del 25 p.g respectivamente.	.
4.® Por cada exhibición de curiosidades,, cuota diaria:
En'la Habana..'.....
En poblaciones de segunda
.........rio
clase.. 6
sobre ellas'instruya álos tribunales ordinarios por el conducto debido.
Artículo 48.—Los individufiseompren-didos en la contribución industrial que carezcan del certificado de matrícula no podrán' ejercer su-,industria.ó profesión mientras no so provean de dicho documento, y los qué lo obtengan estarán obligados á manifestarlo cuaudd sean requeridos por una autoridad jcivil., ó administrativa y por cualquiera empleado de los nombrados con este fin.
Podrá impedirse el ejercicio de la industria. ó profesión al contribuyente que en L~ de Julio de cada año no acredite tener satisfecha la cuota que le fué impuesta en el anterior, á menos que no hubiesen sido resueltas sus reclamaciones de agravio, hechas en tiempo hábil.	........._
Artículo 49.—Una vez provistos los contribuyentes de sus respectivos certificados de inscripción, para una clase determinada do industria, comercio, profesión, arte ú ofi-
al encargado de
recargo
cío, estarán mientras nò varíen en ella, ex-
ceptuados de proveerse de otro nuevo certificado, aunque sí- obligados ■ á presentarlo' anualmente á la Administración ó Alcalde, y . en su defecto al Capitán pedáneo, para que anote en él que continúan ejerciendo la misma industria ó profesión, así como en las clases agremiadas la cuota que por año se
les asigne.
En
En
id.
id.
de tercera clase..:... de cuarta clase......
o.
c’.onal:
oí-u p^v cada función dramática na-
EN LA HABANA.
En el teatro de1 Táctóñ
En id id. de Albisu....
En los id: de Ariosa‘ÿ
nueva....................
En poblaciones de ségunda clase.-
......$
Villa-
fi
3
En
En
id:
id:
de teraerä clase.V.... do quarta clase....:.
° Por cada función de zarzuela:
Artículo 51.—Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arte ú oficio de los sujetos á esta contribución sin haber obtenido previamente el certificado de matrícula en que conste hallarse inscrito en el registro de su clase, será desdeluego privado de dicho ejercicio hasta que pague una multa que no baje del duplo ni exceda del cuá-druplo de la cuota que por un año señale la, tarifa á su industria ú oficio y además las cuotas que haya devengado y dejado de satisfacer en el espacio de dos años por no ser exigiblo de mas tiempo, cuando no se hubieran reclamado antes.
La imposición de la multa corresponde al Intendente á propuesta de las Administraciones respectivas, en vista del expediente que deben formar ó instruir las mismas por sus agentes comisionados para probar el fraude y oido el dictámende la Sección Central de Rentas y Estadística. Si los interesados no se conformaren con el acuerdo del intendente'el término do otros 30 dias; contados en la forma expresada, podrán al-3a]'sc del acuerdo por vía fiontenciosa- ante el Consejo de Administración de la Isla.
Para ser oidos en esta forma se deberá consignar antes el valor do las nanitas.
El importe de las multas que quedasen definitivamente impuestas se aplicará íntegro al Tesoro, y por el mismo se abonará una tercera, parto al agente investigador ó al denunciador si le hubiere,
constancia deque fueron requeridos oportunamente y serán considerados morosos si después de vencida la duración natural del trimestre, dentro defl cual habrá tenido lugar la primera diligencia del cobro, no compareciesen á hacer su abono realizarlo.
Artículo o8.-— Contra estos deudores procederán los Ayuntamientos encabezados y los recaudadores generales y especiales usando de la via de apremio con arreglo á los siguientes medios coactivos:
1.	° Conminación al pago con sobre el débito y señalamiento de tres, dias para verificarlo con arreglo á lo que determinan los artículos 48 y 44 deesta Instrucción.
2.	° Apremio con ejecución y venta de bienes muebles.
3.	° Apremio con ejecución y venta de bienes inmuebles. .
Estas medidas se aplicarán gradual y sucesivamente, sin emplear cada una do ellas mientras no se hallen apurados los recursos de la anterior.
Artículo 39.—Serán exceptuados del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes do estas contribuciones:
1.	° Los ganados destinados al cultivo do las. fincas ó acarreos de los frutos y los carros, aperos, máquinas y demás instrumentos de labor.
2.	° Los instrumentos, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para sus trabajos personales.
3.	° La cama compuesta de las piezas ordinarias del deudor y su consorte y la de los hijos que vivan en su compañía y bajo su potestad.
4? Los libros pi’opios de los profesores de jurisprudencia, medicina, enseñanza, y demás facultades científicas.
En ningún caso serán los Jefes y empleados partícipes délas multas, aunque se EN LA HABANA.	g! impongan por efectos de las visitas de ins-
l'O tvw*m/vn nnfi o-iren en los rmoblos ‘nava inves-
Kn el teatro de Tacen.¡¿..........
En el id, Albisu..................
En el id. de Ariosa..............
En el id. de VillanuéViT........
En poblaciones de segunda clase
id.
id.
-lo
6
4
10
peccion que giren en los pueblos para inves-' tigar y descubrir los fraudes y ocul taciones, v Las Administraciones llevarán un registro do los expedientes de denuncia, y anotarán en él la liquidación de las multas y
En
dedcreerá clasq¿....	6 todos los incidentes quo • ocurran hasta su
de cuarta cíase.....	4 solvencia.
j .
1,’or cada corrida de toros ó lu- raíq0Uj<3 documontos falsos ó inexactos -para
Afiftfiulo 52.—El que presentare docla-
cha d© fieras en la llábana ejecutadas poi q0foaudar ol-todo ó parte do la cuota ó cuo-
torcros do profesión. ...............I ^6 tos que deba pagar, será multado en el modo,
Fifia misma por aficionados, siena- ^ forma y trámites que se expresan en el artí-
i/*jr culo anterior. Cuando la falsificación sea de documentos, que por su calidad deban ser ■Jv fehacientes, se pasarán estos al juzgado para ^ los procedimientos .que correspondan, con
que sea por cidradas do pago........
: En poblaciones de segunda clase..
En id. de tercera clase.........
Eii id. de cuarta clase.........
'8.'
° l’or cada función do bailes ó
arreglo á las leyes.
mixta de verso y otros atractivos.
...$
ÉN LA HABANA
En el teatro de Tacón...
En el id. do Albisu........
En el id. de Ariosa........
Enel id. de Villanueva.....
En poblaciones de segunda cla-e En id. de tercera clase......	9
En id. de cuartaclase.........	4 rLMp))I^.iiy1q(p,q pecuniaria cu
Lo que se publica en la Gaceta oficial dos terceras partes eje la q
iva general conocimiento en el concepto de ¿Auda{q011 le esta resolución deberá regir desde el ‘ ,
parí
«pie esta resolución deberá regir presonto año económico.
Habana 4 do Setiembre de 1873.
Artículo 53.—Se prohíbo admitir nih-\ gun juicio do conciliación, introducir doman-■ da ni celebrar contrato de especie alguna ó I - defensa judicial, átodo individuo que estan--jQ do sujeto á la eontribucion industrial úo presente en ol primer término de la ciernan-, da que promueva, el certificado de matriculé la y recibo corriente que acredite el pago de su respectiva cuota; pues sin este requisito recaerá sobre los Jueces y Escribanos' una
cantidad de partes qe la que por la do-
ce' Los uniformes, armas y equipos de los militares.
d7 Los esclavos destinados á labor de los ingenios y al cultivo do cualquiera otra clase de fincas se considerarán como parte de ellas y no podrán embargarse en concepto de bienes muebles.
Artículo 40.—Los Ayuntamientos encabezados y los recaudadores generales, como inmediatos responsables para con la Hacienda del importe total da las contribuciones cuya cobranza fuere de su cargo, nombrarán los>jeeutores/le apremio que estimen necesarios y darán cuenta de sus nombramientos pos conducto de las Administraciones respectivas á la Dirección General de Administración para la aprobación do los misinos.
Artículo 41.—El servicio de apremios !o desempeñarán los ejecutores así nombrados bajo la responsabilidad délos Ayuntamientos y recaudadores, quienes tendrán derecho ele intervenir sus actos y de reclamar civilmente contra aquellos por la ilegalidad ó abusos en que incurriesen en el ejercicio de sus funciones.
Artículo 42.—Los recargos y dietas que devenguen los ejecutores serán de cuenta de los causantes, así como los derechos de los peritos ó tasadores, los de ios pregoneros y el valor del papel sellado que se invierta en cada expediente, aun cuando estos se instruyan en el de oficio, en cuyo caso deberá hacerse el reintegro correspondiente.
Artículo 43.—Para la aplicación del primer grado de apremió Se expedirá por los Alcaldes municipales, cuando estas corporaciones estén encabezadas, y por los recaudadoras generales é por las Á’dniinisíraciones de contribuciones cuando la cobranza se haga por medio de recaudadores especiales, una papeleta de conminación en que se requiera al deudor para que dentro de tercero dia satisfaga el importe de su descubierto bajo la pena de 2 p. g de recargo sobre dicha suma.
Artículo 44.—La liquidación y exacción de los recargos del segundo y tercer grado so ajustarán á la siguiente escala gradual.
Manuel Crespo Quintana.
non se impone a los contribuyentes en el artículo anterior. Está prohibición se | entiende limitada á los negocios que tengan ¡ relación gen, la profesión., arte ú oficio por-j que los reclamantes deben estar sujetos á la | contribución industrial, mas no en cual-______	¡ quiera otro do distinta naturaleza. También
Artículos de la Instrucción de 3 de Febrero1 se prohibirá ejercer su profesión ú oficio á de 1867 que deben observarse en la los dependientes de los; Tribunales y Juzga-parte que sean aplicables á la cotribu-1 dos .sujetos a esta contribución, si al emperica del 30 por ciento que se establece, j zar a ejercerlos y sucesivamente en l.° de 1	.Julio de cada ano no presentan previamente
Artículo 28.—El cargo de clasificador el certificado de matrícula y reoibo que acre-
Iíastn 500 escudos inclusivo
‘gradó. 3er. grado.
de débito, el		• • 7 p.g	8
De 501 al 1000		... 6 ...	7
De 1001 al 3000			... 5 ...	6
De 3001 al 5000		.... 4 ...	5
Do 5001 arriba		.... 3 ... .	4
gratuito y obligatorio, y únicamente cx-
dite el pago corriente de sus respectivas
Artículo 45. Si las ejecuciones hubiesen de verificarse fuera de las poblaciones y los ejecutores en su consecuencia tuviesen que hacer viajes al campo por hallarse en él el deudor y la finca ó grangería origen del débito, además de los recargos fijados, percibirán cuatro escudos diarios en concepto de dietas durante todos los que inviertan en la terminación de las diligencias de apremio que no podrán exceder de quince para el agotamiento do los tres grados.
Artículo 46.—Los actos de los ejecutores y los expedientes do apremio deben ser
«usable en los casos siguientes:
1.	® —Por haber cumplido sesenta años
«dad.
2.	* —Por imposibilidad física, notoria Artículo 54,—Toda Autoridad, Corpo
ó acreditada en la forma ordinaria.	¡ración é Escribano que por decisión ó pro,
3.	° Por el ejercicio actual de un era- j cedimiento contrario á alguna de las dispo-pleo ó servicio público, civil é militar.
47—Por hallarse domiciliado á mas de
sitos que para estos quedan determinados Art. 50.—Los Ayuntamientos encabezados y los recaudadores generales y especiales, llevarán un libro de apremios en el cual anotarán correlativamente todos los que hubiesen expedido en cada trimestre, su duración, costo y resultado, para que con este mismo detalle puedan formar una relación de los contribuyentes que lo hubiesen sufrido en dicho plazo y remitirlo á su vencimiento á la Sección Central de Contribuciones por conducto de las Administraciones Subalternas.
Ei Secretario Sub-director,
Fidel Guerra.
DJ/REGCICLN GENERAL DE HACIENDA.
Contribución
del treinta por utilidades.
ciento sobre las
Ocurriendo dudas á algunos Ayuntamientos acerca de la verdadera interpretación que debe darse al inciso 3? artículo 3.° déla Instrucción de 23 de Mayo que trata do la deducción que ha de hacerse del producto bruto cu la riqueza rústica y urbana para encontrar la utilidad líquida sobre la que ha de imponerse la contribución del 30 pg esta Dirección General ha tenido por conveniente dictar la siguiente aclaración.
El art. 3.° inciso 3° de la Instrucción de 23 de Mayo, fija como máximo el 65 p. g para gastos de refacción y entretenimiento á la riqueza rústica.
Este tipo debe admitirse por las comisiones clasificadoras como máximo, solo para aquellas fincas azucareras que realmente corresponda esta deducción; pero én manera alguna como regla general puesto que en esta Dirección consta por padrones recientemente formados que en algunas de las expresadas fincas no excede el tipo do deducción que se hace para hallar el líquido imponible, del 55 y aun del 50 p.§ según declaración de sus dueños que han demostrado con ello su deseo de cumplir las disposiciones de la Superioridad y dar al Tesoro lo que con arreglo á las mismas le corresponde.	y
_ En este supuesto., las mencionadas comisiones clasificadoras con el conocimiento ó imparcialidad que debe presidir en todos sus actos, fijarán el tipo do gastos que ha do rebajarse á cada finca del producto bruto según las condiciones y circunstancias en que se encuentra, cuya rebaja no excederá del 65 pg expresado á; reserva .siempre del exámen que por la Administración Principal de Rentas ha de practicarse con lo.- padrones que remitan los municipios y las declaraciones do los contribuyentes.
Habana 13 de Junio de 1876.-—José Cánovas del Castillo.
ARTICULO 6.°
Desde el momento en que los Ayuntamientos reciban los padrones aprobados, abrirán en un libro igual al modelo número 1 que á esta instrucción se acon p ula, una cuenta corriente á cada ramo, que demuestre á primera vista en su debe, ios rendimientos que á la misma se lo fijan en el padrón del año respectivo, con mas los aumentos que se vayan produciendo por virtud de las altas que Semestralmente ocurran y los recargos que impone á los contribuyentes morosos el artículo 16 de la instrucción de 23 de Mayo.
En ei haber do cada una de estas cuentas, se estampará todos los viérnes de cada semana una partida que demuestre las cantidades que el Ayuntamiento entregue el mismo día eh la oficina de Rentas respectiva, con presencia do la carta de pago que la misma oficina expida, debiendo expresarse en el asiento, su número v fecha en que fué expedida.
Asimismo, y con presencia del acta de inutilización, so estampará otra partida que demuestro,' con la necesaria -separación de especies, las canti dades que el Ayuntamiento entregue al Banco .Español ó Sucursal por el 5p. g do lá contribución que durante la semana se haya, recaudado para la amortización, debiendo expresarse en ol asiento la fecha del acta y la en que se remitieran los valores al Banco é Sucursal.
En el mismo haber so .acreditarán las cantidades que el Ayuntamiento descuente por el 2 p. g de comisión qué le pertenece, como asimismo las quo durante el primer ines de la cobranza en cada semestre, deduzca en concepto de bonificación a ios contribuyentes de que trata el artículo 16 de la citada instrucción do 23 de Mayo, y por último lás bajas que Se produzcan.
ARTICULO 77
Las cuentas comentes do que trata el artículo anterior, serán las colectivas do’cada uno de los cuatro ramos do ■ producción de. que se compon® por ahora la contribución, .del 30 p. g, las cuales se abrirán y llevarán con Ja separación debida.
ARTICULO 87
Separadamente llevarán los Ayuntamientos un libro diario de cobranza, cénfor-me al modelo número 2, en el que anotarán dia por dia é individuo por individuo, las cantidades quo durante el mismo se recauden. -
Este libro so sumará som:ma.lmente, ó
sea todos los viérnos, autorizándolo él re-
Zíireocioa ©-enera! de hacienda.
Reformada por Real orden de 28 de Junio último la instrucción de 23 de Mayo dictada para llevar á efecto la contribución del 30 p. g, lia sufrido-también reformas, corrió es consiguiente, la especial de contabilidad do 7 do Junio del presente año.
En su consecuencia esta'Dirqgcian lia dispuesto se publique nuevamente para, conocimiento general la citada instrucción (ton las modificaciones que ha sufrido por efecto de dicha superior disposición.
Habana 9 Noviembre fie 1870.
José Cánovas del Castillo.
Consecuente á lo dispuesto en el artículo 4" adicional de la Instrucción de 23 del corriente y de acuerdo con lo propuesto por la Administración Principal de Rentas, lio tenido por conveniente aprobar la siguiente:
Instrucción especial de contabilidad á que han de ceñirse las operaciones de la contribución del 30 p. 3 sobre las utilidades, creada por Decreto del Gobierno General fecha 29 de Marzo último.
ARTICULO l.°
Tan luego como el Gobierno General fije la época en que debe empezar el cobro
de la contribución del 30 p. g, la Adniinis-
tf ación Principal de' Rentas remitirá á cada. Ayuntamiento las relaciones nominales ó padrones aprobados, estampando en todas sus hojas el selló que usa dicha dependencia. ARTICULO 2!°
A dichos padrones se acompañarán los libros de recibos talonarios en número suficiente á las necesidades de aquellos, cuyos recibos así como sus matrices, llevarán del mismo modo ol mencionado sello de la Administración Principal de Rentas.
cuotas, bajo igual conminación queda expre- j aprobados por los Ayuntamientos cuando sada en eí párrafo anterior á los Jueces y j por su cuenta se haga la cobranza y por los Escribanos que consientan sus actuaciones. J administradores de contribuciones si lavc-
1	a —i : j-j vi.... ’ rifican los recaudores generales ó especiales.
Articulo 47.—El importe de las die-
Uáa legua de distancia del pueblo.
5.°-—Por haber do hacer un viaje largo b tener que ausentarse del pueblo por mas (le seis meses.
6.°—Por haber aceptado el cargo de re-
siciones anteriores, ó por negligencia ó aban dono en cumplimiento de lo que respectivamente les incumbe, contribuya á que sean defraudados los derechos dé la Hacienda por este concepto ó parte de ellos, sufrirán una multa que ascienda á las dos terceras

partidor‘en otro pueblo.
No podrán ser elegidos síndicos ni clasificadores de los gremios las personas á 'Ifio so refiere el párrafo duodécimo del artículo 13 del decreto de 27 de Julio do 1859 dando nueva organización á los Ayuntamientos de la Isla.
Ufe,Las faltas que los clasificadores come-rin eft el ejercicio de su cargo serán castigadas administrativamente con una multa filie no excederá de la cuarta parte del perjuicio que hubieran ocasionado, además de reintegrar el importe de este, si no hubiere H lido subsanarse oportunamente.
. Si las faltas fúésen tafos que puedan emtituir delito, separará el expediente que
partes de la que se impone á los defraudadores directos cu los artículos 51 y 52, sjenjpre
que dichas dos terceras partes no excedan de cuatrocientos eácudos, máximun que podrá eximírseles, sin perjuicio fie la que perla
misma razón deba pagar el contribuyente
la
Instrucción do 14 de Jfilié
Artículos ue
de 1867, do que trata el ar la anterior, á los cuales, en la parte que sean aplicables, deberán sujetarse los procedimientos contra, los moypso's;.;
tas y recargos devengados por dichos agentes en el cumplimíentode sus deberes, se conservará depositado en poder y bajo la responsabilidad del encargado por los Ayuntamientos de la cobranza ó de los recaudadores generales y especiales hasta que haya recaído la aprobación prevenida en el artículo anterior.
Artículo 48.—Además de los ejecutores de apremios, cuyas atribuciones quedan expresadas, habrá uno en cada jurisdicción municipal nombrado parla Sección Central de Contribuciones á propuesta de las Administraciones del ramo, que estará encargado í de practicar bajo la dirección de estas mis-i’tícuio 18 de | rmfo oficinas los que hayan de iniciarse contra los Ayuntamientos y los recaudadores generales y especiales.
... Art. .49.—-Estos apremios serán decre-por la
ARTICULO 3J
Para, cpmplir lo dispuesto en el artículo anterior, la. impresión de los mencionados recibos talonarios se hará en esta capital por cuenta de los Municipios respectivos, los cuales reintegrarán su importe del
2 p. 3 que les,corresponda, durante los tres
caudador y Contador del Ayuntamiento.
Las sumas quo cada, viérnes arroje ol mencionado libro, han d e ser precisamente iguales en cada una de sus columnas á las . cantidades respectivas que figuren en el haber de la cuenta corriente del ramo á quo correspondan, con excepción de las quo pertenezcan á la bonificación del.5 p.3 , puesto que estas llevan en sí la justificación necesaria con arreglo á la fecha de su asiento. ARTICULO 9-’
El viérnes de cada semana é en su defecto el dia anterior, o liando,'esto, sea festivo, después do entregada i a recaudación en la oficina de Rentas de la localidad, los Ayuntamientos remitirán á la Administración Principal un estado con arreglo al modelo número 3, en el cual se demuestre con separación de ramos;, la recaudación habida en la semana y la inversión de la misma.
A esto estado acompañarán los Ayuntamientos como justificantes del carpo, relaciones individuales por cada ramo conforme al modelo número 4, sacadas del libro diario do cobranza de que trata el artículo 8.°, y autorizadas respectivamente por el recaudador y ol Contador del Municipio.
También se acompañarán al mismo estado como justificante de la data:
1.	° Una certificación por el Municipio en que se detalle la cantidad quo se ha recaudado sujeta á bonificación con expresión do la ascendencia de esta.
2.	° Un recibo autorizado por el Contador del Ayuntamiento y visado por el Presidente, expresivo de la Suma que el Municipio haya dejado en su poder, consignando en el mismo, la cantidad que haya servido de base para la deducción de dicho 2 p.0 : en la inteligencia de que la comisión es deducible tan solo de la. cantidad materialmente recaudada sin que por ningún concepto se atribuya esto derecho sobro las bonificaciones concedidas á los contribuyentes.
3.	° Una certificación expedida por la Administración o Colecturía de Rentas de bt localidad, en la que so expresarán con la nécosavia separación do metálico y billetes, las sumas que ol Ayuntamiento lo haya entregado en i a semana á que el estado se refiera.
4.	° El acta do inutilización de billetes de Banco, del Tesoro A títulos que se hayan recaudado en la semana, acompañando ademas el Ayuntamiento de esta capital y aquellos que en la población en quo radiquen exista Sucursal del Banco Español, las facturas originales on que conste haber recibido dichos establecimientos los valores expresados.
Los Municipios que no se . encuentren en el .caso anterior, os decir, que en la población en que radiquen no exista Sucursal,
enviarán á la Administración Principal de
primeros meses de la cobranza.
ARTICULO 4i°	}\
Una vez recibidos por los Ayuntamientos los padrones de que tratan ios artículos anteriores, procederán inmediatamente á llenar los rcc'ibós del segundo s'éfepstre del año económico de 1876 á 77 que á sus matrices se encuentran unidos, autorizándolos el recaudador del ramo con la intervención y bajo la responsabilidad inmediata de j Rentas y con la mayor la Contaduría Municipal, cuyo sello debe- j las facturas mencionada.-rán asimismo llevar.
En el oqerpo del recibo se consignará la cuota en oro que en el semestre corresponda al contribuyente satisfacer por el 30 p. detallándose la forma en que lia de verificar el pago, según determina la impresión que con tinta azul se encuentra al dorso de cada recibo.
brevedad posi lile,
tados por la Dirección General de Admi-Artículo 37.—Los contribuyentes que | nistracion y los derechos de los ejecutores, no satisfagan el importe cíe sus reoibó's, A la j los mismos que han sido señalados para los primera prdsontacion de los mismos, respal-1 demás agentes de su clase, abonables con darán dichos documentos con su firma para 'i entera sujeción á las formalidades y requi-
ARTICULO 5.°
En los expresados recibos se consignará, para mayor claridad, el número de ér-dén que el contribuyente á «pie se refieran, tenga en el padrón respectivo.
ARTICULO 10.
Las Administraciones y Colecturía?de Rentas (lela Isla para que los A yuntamientos puedan cumplir lo quo se previene en el anterior artículo, expedirán y entregarán á estos el dia que verifiquen la entrega semanal, un cert ificado que exprese, con be separación conveniente de. metálico y billetes, las cantidades que. lian ingresado por la contribución del 30 p. S.
ARTICULO II.
Bajo la dirección ’ó inspección de la Contaduría de la Administración Principal de Rentas, el Negociado respectivo de la