J

SW"
T urnayiriion de osta juiisdicciou, sin disposición teM- ! „iHiuaiIH, para.|U0 dentro de sesentadiasc n'a"ot a¡ -d<* la publicaetou do esioauuue o conib«rez<au » ile nidrio en este juzgado en In-* auto» qn--se iDsiMiyon f -
bro dicho ablutealato por la escribanía qiieeirveel froserito- Hi u«i lo hacen «e lea oin y a liuiiiiMnrà luatiola y do l<> contrario ho seguirá -niela .te en I-»h ho ¿nación*«, Datándoles el perjuicio«soii«igul-lrie.* Dado eà Hen Joan ile»los Remedio« (iaia de Cuba) A roH i 2-de 1870.—Joaé Valdee Cienf lego	¿'or m«o «,.•> de sj
señoría, Martin Massi*............. K <> 17
Vur i «te mi primer edicto, rito, limilo y emplazo a los u-groe Luciano (.) Franco«, «le veinte y «elio Poh de edad, Nicolás, de voluto y un attua, -trabo« criollos, y Bald¿inero, congo, de tr« lata y un e fio«, corre« (io lidien tee ft la dotación del ingenio Fini ida mia, de I ine-rarity, situado en e! partido deCamuju.kUf, «olter.<«, de otlclo ile campo y do estatura baja, y ft otro negro al parecer de Africa, y á un cbiuo, limbo» desceuocldo« y de està1 lira regular, para que dentro de uueve dias fl contar do la fucini se presen ten eu la tirsi cárcel de osle ciudad & descargar-« de la culpa que lea resulta eli la causa criminal que se les sigue de olicio por robo y le siones el negro Víctor, de la misma dotación, cleri is y seguro«--leque ai asi lo lucieren, se les admiuislrarfl justicia y -le lo contrario se le» doolflrará rebelde», contumaces ó i ucurso« en la» pena« déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para la» notificaciones y ulteriores tritral-.es del juicio .—Remedios rictieiubr» primero de 187tl,—-Joité Raye» OienfuegOíO— Fe* mandado do su sedurla, Juan riole.	E 0 17
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo fi los que a« creati con derecho á la herencia de ü. Ricardo .Bravo Tragiilo, Capitati Teniente qu • filé del Laiaü'iu Cazadores de U» .Nava», natural de Ronda, provincia de Málaga é hijo de non Francisco y di lia María, cuyo fallecimiento acaeció eu esta jurisdicción el día tres, do Marzo de este uño aiu disposición testamentaria para que dentro de sesenta dias contado» ilesdeia publicación de este unuuoio comparezcan á deducirlo enj este juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho ab intestato per la escribanía del infrascrito. Si asi lo hacen ne les oirá y administrará justicia y de lo contrario ¿e seguirá adelaute en la« actuación-U, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado eu Wau Juan de los Remedios á 31 de Agosto de 1873.—José Vacies Cieufue-go».—Por manda lo de su señoría, Juan rióle.
K	E O 17
Bou Eulogio do Veiarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e*te mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á don José González Kivero, hijo ile don Joaquiu y de dofia Felipa, natural de Guatao, soltero, de treinta afioa de adad, ladrador y vecino do esta ciudad, á fin de que dentro del término de nueve días so presente eu la cárcel do esta eludati á descargarse de la culpa qus le resulta en ia causa que se le sigue por deteucion ilegal del astático Fabiau Mederos, oirto y seguro de que si asi hiciere He le oirá y administrará justicia y de 1« tioiitrarlo se le declarará rebelde y contumaz y p-r bastante los estrado» del Ju/gido para los trámites ulteriores. Habana Setiembre cuatro «lo 1873.—Eulogio de Veiarde-—Por su maudato, Arturo Ga-letti. Y pura su publicación en la Gaceta oficial libro la presunte focha ut supra.—Arturo Galletti.	E O 17
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á B. Salvador Llopis Torraiba, hijo de don Juan y de •lofi i Salvadora, natural de Barcelona, »otturo, de vetóte y un «flus de edad, carnicero y vecino de esto ciudad, á liu do que dentro dol tárinino do nuevo di ai comparezca eu esto .1 uzgado sito calle de Compostela mi mero ciento nueve á nombrar curador que le represente eu la causa quo se lo »igue por estafa de unos gemelos de teairo á don Antonio Moutalvo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrara justicia y de lo contrario «a lo declarará rebelde y contumaz y por balitante lo» estrados del Juzgado para loi trámite» ulteriores. Ha-.aua tìstiembre once do ¡873.— Eulogio de Veiarde.—Por su mandato, Arturo Galletti. Y para su publicación un la Gaceta oficial libro l-i presente fecha ut supra.—Arturo (»alletti. E O 17 Bou Cándido Aio/, Juez de primera instauula del distrito del Ceno.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno riixto Castro y Cárdena«, natural y veciuo de esta, soltero, carpintero, y do veinte y tres afio» da edad á fin de que se presante en la cs-cribanfa del actuario á mitificarse de la sentencia recaída en la causa que as le siguió por tentativa de robo á B. Vicente Lamerse pues do no hacerlo asf estará fl los perluicios quo se ¡o originen. Habana irielieoibre 4 .le 1873.—Cándido Amz.—Por mandado do H. S., L. Luí» Rodrigue'. Y para su publicación expido la prebeate.—fecha ut supra.—L Huís Rodríguez.
E O 15
Boa Antonio Guzraan Paluclvi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
I'or esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Janteyé cuyas generalesse ignoran, para que doiltro de nuevo dia», se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse -le ia culpa q;ie ie resulla eu la causa que as lo signo por hurto de dinero al asiático Neníenlo Mulinò, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justloia y dolo contrario se le de. iarará rebelde y contumaz y por bastarne« los estrados del juzgado con quien se entenderán les notificaciones y -lemas trámites del juicio.— laruco Hetiembre 9 de 1878. Autouio Gutm tu.—Por mandado de ri. S. Bruno G. Camero. Y parasti publicación por tres números en la Gaceta oficial expido la presente, en Jaruco fecha uteupra. Bruno G. Camero.	E O 15
Goti Matute I de Z »vaia y Entelar, Juez de primera ins-Ukuciade esta villaysu partido judicial.
1 or este mi primer edieio cito llamo y emplazo al asiático procesado Emilio Román José Castillo ¡ ara que se presente eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á abon-u-la suma de cincuenta pesos setenta y cinco centavos que adeuda de costas de ambas instancias en ia causa que se le siguió por lesiou al de su clase José Manuel Abad. Cien fuegos ¡setiembre 6 de 1876. Zavaia. Por su mandado, J uau Hernández Castifiey ra.	E O 14
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo fl B. Antonio Tester; de este vecindario y cabo de voluntario» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente eu la Real cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por herida á I). José Gktri-ga, si a«i lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y ue lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 6 m-ourso eu fus penas de la ley. Cien fuegos rieliombre 7 da 1876. Z iv.da. Por bu mandado, Juan Hernández C ¿sulla u u.	E O 14
uc. B. Francisco Rosales y Llmendoux Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los qua se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de i '. José Mataboob y Canet Capitan de Infanteria, hijo de L). Francisco y de B.05 Antonia y natural de Barcelona provincia de Idem, y de 51 añ js de edad para que dentro del término -e treinta días, comparezcan eu ei juzgado á hacerlo* valer con lo» documentos legales.—• Habana 29 de Agosto de 1876. Francisco de Rosales.— Por mandado de ri. B. Ldo. Luis Rodríguez. Y en ouui-Jimiento de lo mandado, libro la presente en su fecha.
L lo. Luis Rodrigues.	E ü 17
Por el presente edicto, convoco á los acredor-s de I D. Juan Frigola y Curtió, puraque comparesoau & las 12 de' veiute y dos de ¡Setiembre entrante eu el Juaga- ¡ do, sito eti la calle del Pr-i lo nfltn -ro veinte y nueve íi ! celebrar la junta dispuesta para nombrar síndicos.— ; Q, te así lo he dispuesto en lo» autos dei concurso de difillo Frigola y Carbó.—Habana 23 de Agosto de 187«. Fi an ataco Rosales.—Por maudado de ri, ri,. Gabriel de Salinas.	e o 1-4
Bou Eduardo (Jrdnfia, Juez de primera instancia ue uistrito do la Catedrai.
Por el presento bu cita S los haré de ros de I). Lorenzo \ ¡irgas y B? María Eugenia González para una junta que ha de tener efecto eu el juzgado, sito en ia calle del Consulado numero diez y ocho al día veinte y dos del oorrleute mea a las nueve de la mañana con ei fin de que se pongan de acuerdo respecto á vários particulares eouvenieines á la comunidad de dicho herederos. Que así lo tengo mandado.— Haba ti a He.iembto5 de 1876 —Ocdufir.—Por mandado de t>. ri., Fraueisio de Cani re.	E O 14
Por est» mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á T). Gregorio.riau Petiro, vecino que filé Ue Ja eslío de la Salud, frente al cuartel de Madera», para que en ei tèi mino u-j 9 días oompaiesea en la escríbanla del actual lo á instruirse da la acusación fiscal y traslado que ¿ie eila se ie lia conferido eu ia jausa que eu unión de otros se le sigue jmr desobediencia á la autoridad, apercibid ¡ue do no verificaio se entenderá con los estrados d juzgado dicho trámite y ios demás que ocurran enei procedía..curo.—Habana Setiembre 11 do 1876.— Orduna. Por mandado de ri. ri. Bernardino Suarez,
Docto! [). Jo»é Manuel de Gzpúrua, Juez de primera _ instancia dei distrito de Jesus Maria etc. i or este mi tercer edicte, cito, llamo ytmplazo ai moreno libre Gonzalo Ziyus, otiyas generale* se muirán, paia que dentro de nueve días se presente eu la cárcel á descrirgar.se de la culpa que 1. resulta eu ia eausa que se le sigue por hurto a D> María [guacia Souiou y á la morena Manuela Hernández, cierto de quei si así ¡o hicie.e le administraré justicia y de no, Jo declaraié rebelde, contumaz, i o curso en ia» pellas de la ley y por bastante« los estrados del juzgado. H.-bana 11 doMeternbreiie 1878.—José Manuel de Aiz-piirua.—Porsu inundado, Juan Audreu.
E O 15
REMATES.
de mi tu fiaba en las puertas del juz-.'a lo. para que leí — ga efecto i i remate uel negro <'a-imiro Criollo, de 35 ifio» de edad, tasa to en sel-cielitos pe-os en liille es I or la eufer tirda-l de que adolece y ser ademas tartamudo, rvtyo remate *» dispone á consecuencia de los au'os «me l). Nicolás (¡sillera sigu- contra la su lesión del) Vicente Risa y Medina en cobro de pesos.—Y para tu pu-ld>cuc¡<’!' “ti 1« Gaceta ott dal de la Habana libro 1« pri-»ente.--B ducal 7 de Hetiembre do 1876. G»«par Harona.	R O 17
En los autos promovidos por D. Manuel Lnmadrid contra I). Manuel Domínguez como curador ejemplar de su hermana demente D? Dolores eu cobro do pesos, ba di»pu- sto el Hr. I>. Vicente Morales do Rad ■, Jujz le prime a instancia del distrito tíur de esta ciudad »•■ saque nuevamente á p-' blica subasta por término de 20 lia» la casa de manipostería iilimero treinta de la eslíe del A z untamiento, retasada en cinco mil cuati ocien tos treinta y tres pesos cincuenta y píete centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado las doce d«t dia seis del entrante me« «Je Octubre eu la» puertas del juzgad--, Geiabert uduero 73. Matanza» 9 de Bbliembre de 1878. —Nt< olás Vmagera?.	K 15
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Ora alupe, en los aur -s ejecutivos seguidos por !>“ Emilia C’nbias contra f). Cirios üelm mu», lia dispuesto se saque «í pública subi-ta !a casa calle d» la Baiud número setenta y tres, d» manipostería, azore» y 7a-giisu, c-iuslrmda á la moderna, tasada en ¡a cantidad lie treinta y do» mil trescientos sesenta y nueve pesos iicicuouta centavos oro; cuyo act - de rema'« ha de tener efecto el dia cuatro de Octubre próximo á las doce, •■íi la sa¡a de »mlieucia dd juzgado, calle de Compostt-in número 109, cuya tasación y demás antecedentes obran eü los autos quecorsau por cute mi. Y para su publicación por ¿res número» consecutivos de ia Gaceta oficial libio lu presente. Habana 9 de .Setiembre de 1876. Arturo Galletti.	R 14
Eu el juicio verbal seguido por B. Amonio Peni-chet contra D. Martin de Cárdeuas en cobro deciento tres pesos billetes importe de alquileres de ia ca-a número cincuenta y cuatro de ia ralle de San Joaquiu que ¡a habitó B. José Viera y do quien fuá fiudor principal pagador e¡ el deudor Cárdenas, lia dispuesto el Sr. Ldo. B. Ltns Pifia y Pastraua, Juez de paz del distrito del Pilar se saque á pública subasta por término de 8 dia» uua mesa de villar embargada al deu ior, un cuadro de Kt-glamento, un contador de id y un reloj de pared, tasado todo eu la suma <te trescientoa treinta y seis pesos oro, cuyo acto de remate tendrá efecto el -lia 25 del corriente á la una de U tarde en este juzg ido, sito en ia calle do Vil'ejas número 103; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran lo» do» tercios de su lasaci >D. Habana J2 ile Setiembre de 1876.—Por Por maudado de B. H., Joaquiu Royé, decretarlo,
lt 14
Bou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito deiPilar.
Por ei presente, se cita, llam» y emplaza á I03 quo quieian hacer proposición á una casa situada en la calzada dei Cerro número seiscientos voiote y dos, de manipostería y azotea tasad ten diez mil seisciento diez y siete (tesos setenta y o ¡lio centavos para que concluían al juzgado el dia 20 del presente d ia» once -te la mafiau- dia y hora seúai idos p¡ r» el remate de dicha casa. Q 10 así lo tengo dispuesto en los autos de i.i testamentarla concursada de Ü. Justino Caranbell. Habana riet'embre 12 de 1876. riebaitian de Cuba».—Por mandado le H. ri. Mateo G. Alvrrt-z. Y para q-ieteuga efecto lo ( »puesto libro la presente. H iliaua 12 de Hfc-tiembre - e ls76. Mateo O. Alvarcz,	R 1.5
Bou Cedí 10 AinzJuez de primera instaucia del distrito dei Cerro.
por el presente llago notorio haberse sáca lo á pü-blio» suba tu la mitad de la casa calle de Paula numero 44 esquina á la de ia Habana retasado el todo éu doce mil nescientes diez y set» pesos cuarenta y 1 cis centavos: y sefialado para que tenga efecto la misma el dia cinco de Octubre próximo á las doce en el mzgado á fin <ie que el que se interese comparezca ei dia y hora señalados á hacer pioposiciou. (¿ te asf lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguíaos por B. Manuel Titulóla contra L>. Domingo E handia en cobro de peso». Habana Hetiembre 9 lo 1876. Cándido AlUl. Pormau-ndado de a. ri.. Gabriel de rialínas.	R J5
Por auto del Hr. Juez de primera instancia do) distrito Norte de esta ciudad eu el intestado de ir. Francisco Z iijgrouis y testamentarla de su- esposa u. - Rosario Uóuitz, se dispone se saquen á pública subasta por término ue veiute dias las bienes de dichos juicios uausis-t riten eu el potrero Providad con hus fábricas y demás anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas siete inri novecientos veinte y un mil mitro» planos ó sean
9	cabal.erfas doscientos cuarsuta y medio cordeles- plano», situado eü Baruoa,.tasado eu once mil quimouio» cincuenta y un pesos diez y seis centavos; uua Casa en Ceiba Mucha calle Real miníelo 13, avaluada eu tres mil ciento ochenta y cinco pu os setenta y sei» centavo»; otra anexa eu la misma calle, en mil doscientos ausenta y seis petos tres centavos; neis esclavos do diferentes sexos y edades eu cuatro mil cincuenta pesos: y lo» efoi -to» de uua botica valorados en cuotróciéntos veiute y siete pesos ochenta y dos centavos; fot mando un totd de voiute mti cuatrocientos ocnentu y cuatro pesos se-tenia y siet« centavos senalán lose [iaia qua tetiga efac-
10	el remate las once de la mafiana del dia treinta del quo curaaen las puertas dei tuzgado adviniéndose que no se admitirán pror osioloties que 1.0 cubran el precio Integro de la tasación, siendo aceptadas lus subastas do todos los bienes eu conjunto ó por especies separadas.— V' para su publicación libro la preHnete.—Matanzas 2 de rietiembredel876.—Autouio de tíaniloval y Domínguez.
R 12
Boii Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia del ol»tillo de Guadalupe de esta capital.
I’or el presente se anuncia al publico estar señalado el dia veíütey ocho del próximo mes do Hetiembre, á la» doce de la mañana, para <-i reinat» de los bienes quedados ai faíleennieuto de Jj? Margarita Ñor te y y su esposo B, Francisco Onstolls, consistentes en do» casas situadas en esta ciudad, una en la odie dei Rifdgio nd-meri, 23 entre las de (JunanItrio é Industria, y la otra en la caiie de las B’iguras número 45 entre la Calzada del Principe Alfonso y la calle do Tenerife, avalúa las pericial mente' ia primera en st-is mil setenta pesos, 23 centavos, y ia segunda en doce mil veinte y seis pesca, enmenia y dos centavos: el movilario del uso do Jos liuados, tasado un trescientos quince pesos treinta y siete y medio centavos, y dos acciones del ferro carril do Bagua ia Grande por valor nominal de doscientos pesos ca ía uua y uu cupón de diez tiesos, á fin de qua los que unieran hacer proposiciones concurran ai Juzgado, eülietle Compostela número 109 en el dia y hora •a-ña a ios donde tendrá efecto la subasta; pues ast lo he dis pu-sto cu d intestado de loe citados I).« Margarita Noi-tey y I). Fraucisoo Castells. Habana Agosto 21 ue 1876.~i£ulogio »•■•» Veiarde.—Por mHulado deB. ri.. Rafael del Pino.—Y para su publicación por tres números cuneeuti zos de la Gaceta oficial expido ia presente eu la misma fecha.—Rafael del Pino.	R 3
Último aounel-, comparezca eu el juzgado, ca.le del j Piado uúim ro t9, |iara un acto d- justicia en < iclia can- j in, Labaua 4 de Setiembre de 1870. J-*-é No-más de , Ortec-	C O 14
El "rir. D. Manuel de Z» vala y Escolar, Juez de pri- | Q)eia iiiBtanciH <ie tata villa y eu psr*ido ju<licna!, i*»» | dispuesto - ti auto de >-sla f-elis, «lu-tado (ior »ote mí, cnnsecuente ft las diligei cías promovida* le «Picio pí,r de-a parido • -le 1». I-nació Dotneoech del comercio, de I f «te ve.tiuiiari-', se convoque en la Gacela oficial de ia | Habana y Díanos de esta localidad id citado Dt nienecli ¡ tiara que el preciso término de 20 ilias comparezca en 1 ivle j iz.g¿ ... ni hora» de audiencia á prestar 1« «ipor-cuna declaraCiOti i«(iercibl<i<i de lo que hubiere lugar Y tiara «ti .cumplimiento «xpidu la prefenfe visai'o (o ri. ri.—í.'ietifiegos 1? de Betiembro de 1876.	J-¡ mi guio
Nieto.	O O il
J-.l Hr. Juez de |ir¡mera instancia dol distrito de la Catedral, tía dispuesto por ante mi se convoque j«ir tres número» de ia Gaceta oficial á Ü. AtidreaGarcia y Gar-cia para que . utuparezoa en este juzgado á evacuar un acto <ie justicia. Habana 6 de ¡Setiembre de 187(5	()i-
duña. Bírnardino Buartz.	C O 14
üjt Sr. Juez de piimera Instancia dol dl.lrito de ia Cate Iral, ira dispuesto por ante mi, se convoque por ires números consecutivos de la Gaceta oficial á D Francisio (.'»ucodo, vecino oue era ultiinameuts de ia calle de Oqueudo número 29 para que comparezca eu
•	1 juzgado, calle del O nt uiado número 18, á evacuar
lio acto de justicia.—Habana 6 de Setiembre de 1876 — tieruardiuo riuarcz.	C O 14
falta de asistencia al iulolo de ornoilaoiou que ie» feé propusto. Habana ¿5 di Agesto de 1876 Ha o-hez y itomaro. Alberto Chia qn,	O O 14
E11 el exiisdieme di juiiio de fallas euti'e I). José Blanco y asiálico < ésar Boilran por laslone», be dis-p p*st i que por : r* s uii nsro» de i» Gac-taoliciai se con-voqu» á D. José B'aneo Tej -iro, natural de Logo, sol • tero, de 39 afios, vecino que fué de O-Rsilly número 89 para que comparezca eu este juzgado. Habana 90, á las doce del día primero de rieuembreeutrsuto pala la ter-minai’ien de dicho juicio apercibido de rebeldía. Habana 25 de Agosto de 18 i6. riauchez y Rimero. Al-herco Chiappl.	G O ]5
Don ReoaredoCouej 1 y Custodio Juez de pilmua instancia del distrito de tíeleu.
Por la presente se convoca á D. Juan Barbani para quo se pre-eale en la escribanía de! actuario a satisfacer la suma de trescientos sesenta y do» pesos tres y medio reales en oro que imjiorr.au las costas de ambas ¡n»t»n--•¡ss ea la cauaa que «e le siguió por lesiones. Hab.ns 2 de rieliembre ils 1876 R. Conejo. Por mandudo de a. a. y por D. Miguei Valer», Joaquiu Launís.
C O 14
El rir. ju?z de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en ia causa cou¡ra D. Ni olás García por hurto, que por esfs Orden y eu tres número« derla Gaceta oficial «e couvoque á Pablo Hernández, y á B. J-’rancisco Arurai, este Ultimo vicíup que era
•	lo la calzada de riuu Lázaro frente á íu bodega « .a Lua-fiina de riau Juan» para que dentro de tercero illa del
PARTE NO OFICIAL,
a monto Val 16- A poroso, y liubhudn siilo ctiancelado dlolio psgsié por el que »user be, ¡e iiao» p olente per »•de 'ned o («ara que no tenga 1 fs-'to 111 valor aiguno. Hai au i 13 de fceUeuibre ne 1816—.vut'd o Valt'é-Atnora-o.
Se la extraviado el rtécimo de billete nfi-
inero '0.131 in.i«i 2, 1 s>u 1 si* 1	• d i 15 . e. cotí te., o
,iei. se gratificará al qu ■ 1 > enirega» cu 1 a ai de salir picmlaUu eu lt calle ue Aguisr uúiu. 118.
iOI lir. D. Iluíael Ifomlareq, Olidi»
Médico honorario dot Cuerpo do Hanidad Militar coa dostino al batallón Ingeniero» de esta plaza, ha pasado su domicilio a la calle de la Reina aura. 11£, cutre Gervasio y Chave/..
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lia trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús Maria núm, 23.
SE VENDE UNA PRENSA DE IÜPRl-mir de madera, [Aramage,] de medio uso, puede imprimirse en olla uu pliego franco: en la imprenta de Martinez, calle de Villegas búm. 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
€
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUJAR NUMERO 110. 1>lt I). FELIX GIRALT.
MBDIOOCI&UJANO-P ARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público eu geueral. Consultas de 11 á 1 grítis para los pobres , Campanario 83.
For el presente se anuncia al público estar señalado el día 30 do! corrieulo mes á ia» ouno ,ie eu mafiaua el remato de una casa demampusteriay tejas situada en el pueblo do Alquizar, con su accosoiiá unix i, calle d i la Iglesia esquina á la do Ja Flateria nOmeros 21 y 2J avaluadas en dos mil quinientos treinta pesos cincuenta centavo» oro, á fin do que el que quiera hacailo propo-cioL-es, ocutra ol dia y hora señalados á eslo juzgado. (¿ te asi Jo tengo mandado eu los tjecutivos seguidos por el asiático Juan Taney »Vloug contra B. Angel José Ktcaño en cobro de peso?, riau Antonio 2 de HiHietn bre de l)i<6. Antonio de Fort j.	R |7
For auto del rir. Juez do primera instaucia dee-ta ciuead, bc ha señalado el 2« del corriente mes á Jas once
CON VOCATORIAB.
En Ion autos del concurso necesario do D. Francisco Javier Pedroso, ol rir. Juez da primera instancia do esta vida por ante mí ha, dispuesto se convoque á ¡os acreedores, á junta general para nombrar síndicos, la que tendrá efecto ei dia do» de Octubre próximo i, las once de la mañana en la sala de audieuci a del juzgado, silo eu la calle de Jesús Mana número diez y seis y medio previniéndose ñ todo» los que deben presentar antas ó eu oi acto lo» titulo.» que justifiquen sus créditos sin cuyo requisito uo podréu tom .r parte en » junta que se llevara á ef oto sea cual fuere el húmero de ios que o incurran. Y |>ara su publicación libro t-1 presente. Guauabaooa 1. 0 de Hetieiubre de 1876. —Luis J. María.	(j J5
DE OFICIO.
El rir. Juez de primeiasustuucia del distrito de Gua-daiuj e ba dispi.esto por ame mí que por tie» números de Ja Gaceta oficial se convoque al aiáiieo 'osé Pan natural de Cantón, soltero, de treinta y seis «fio» cocinero y vecino que dijo ser (le la calle Escobar mim 80, á fiu de queá primera audiencia á las once, eompareezca en este juzgado, siloea la calle ile Cumposteja ijiiiii 1< y á evuou .i uu acto do jimticia en causa criminal.—Habana 7 de ,setiembre de 1876. Arturo Galletti.
,	O O 16
For el presente ha dispuesto que por tíos ulimeros do la Gaceta oficial se convoque al Teniente 1-lérclto que el dia 25 de Julio último, se encontraba en le muelle de iviz, embarcando los individuos de tropa que marchaban eu el Correo para la Peaiusula y hubo pegado de golpes á B. Tomás Negrin, apercibido délo oue haya Ingi-r si no comparece.—Habana A-osto 25 uo 1876. riauchez y Romero. Alberto Chiappi
El rir. Juez de primera instancia del datrito del Cerro ha dispuesto que en ires números omuecUtlvós de la Gaceta oficial se haga saber al moruno Manuel Cuasi estarle c .fonido traslado por término deseisdias de la iusolvencía promovida (ior D? Merced Ñoñez, de Vilia-vicencio e • loi, nulos <juu sigue contra dichos Cua»i en cobro de pesos á fin duque comparezca por medio de poder basta ate ¡S evacuar dicho trámite apercibido de que si uoic verifica dentro del término sefiulaslp sé dará ■< r evacuar en rebeldía yá su perjuicio y para su publicación libro Ja | rtseuie. Habana Setiembre 7 oe 1870. —Gabriel de Salinas.	o 0 17
El nr. D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque al moreno Rafael Fernandez natural de Africa, do nación lucuinf, vecino quo fué’ dei Limonar, soltero, de campo como de sesenta silos •'o edad y de condi don libre, pirra que dentro de nueve dn;Bá contar desde el último, se presente en esto juzgad« por conducto «le la escribanía del actuarlo, á evacuar un acto de justici k eu la causa seguida contra B. Pedro riui'-iifia por burlo de una yegua al expresado moreno. Oolcn 10 do Hetiembre de 1876. Guille-mo tSsO' bedo.	C O 17
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez do paz del distrito tie la Catedral.
He dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial sean convocados D. rieialiu Dobona y Herrera 1).
Palim Rodrigue* y 1). Angel Mayoliuc para quo sé nresenteu en este juzgado calle de la Habana niimsro 90, á satisfacer las umitas que lo fueion impuestas por
Habana 15 de Setiembre de 1876.
Oauati tr« oouurr<». — Diariamente se a liñinoi... la vacuna y seatan consultas á cuanto» fia» soliciten, eu estas casas situadas, la del primer distrito, cálle ala ia Habana aura. 78; ia del segund •, en ia calle de Jesús María mim. «i. la dei tercer distrito, calle del Airuilá número ur ia mu cuarto,calle de Manrique número 89; a det q-umo, can» <i» ritlacaz núm, 93; la *'el sext-r, calle de Jfatévaz udoi. 25. y la del sétimo, calzada1 de Jesús dei Monta nuin. 873.
J’(u\u‘.luuihih us »emana.—Primer distrito.—¡No habiendo numero suilcieotode profesores éoii quien alternar. prestara servicio ol primero que se presente.
Seonnao distrito.—No habiendo número suficiente de profesores coauuien alternar, prestará servicio el pr mero <ju" se nr«*sente.
7 t-roer uixtruo.— 'Jo habiendo facultativo» bu ti cien tea con uuieu aiter •prestará ei servicio el primero que se encueve’"'
Ueal vara de Maternidad.—Diputado de mes, al Exorno, rir. Conde de Lsguuülss.
AMO ae rían José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisca Ventosa.
va»áoeneral de Demente».—Diputad-«rr el presente mes, Bremo, rir. I). Juan Bernard y Tabueuca.
nomínate» deban Felipe y bantiayu.—inspector partuaunure. el Mr. Regidor ü. Francisco Loriga.
CORRAL DÉ"CONCEJO.
El dia 20 del actual y (ior ó. jen fiel Excito. Sr. Alcalde Correg-dor Fresideate del Exorno. Avuutt-mieuto, tendrá b gar el remate eu pública «ubasta, ¿ »■n el edificio del mismo, situado en la calle Ancha uel Norle núm. 259, á la» 4 do la tarde, da lo» animales que as e¡rpre*»ii » continuación.
Uca yegua moro gayad! .—Un caballo id. cabos n<-groe.—B is i l. do-a-io .— Uua yegua molíala.—Uua ínula n.-,iq. de vetas.—Uua ¿egna oscuro.—Tres carueror. —Un guanajo.
Habana ri“tiembíe 11 de 1876 —El Administrador, M. de la Vega.
VENDUTA PUliLíTA Y DEPO ITO JUDICIAL BE JOAQUIN M. GUJNZALhZ.
A ;osta 40.
F,1 iüne» 18 del corriente á las o ice d» la tnafiana se rematará por esta venduta eu ei mhm> punto que erlií, situada bajo los portales del Rosar o, (daza Vieja, el bsrailiioy su» existencias (o'rieponuiei.tes al ii-le‘tildo de D, Manuel Martínez Arias, el remato se vindicaré i -ir lote», tomando c< m i tipo la tusaciou por istar ¡s prevenida eu dicho juicio.
VENDUTA PUBLICA Y JUDU TAL BE VICi’uK BANTURIO Y COMPAÑIA.
El viérnes 22 de! corriente á las J2 del dia se rematará io:es*a venduta eu «u dopóut • calle de Luz núm. 45, y ñor disnodc- m d i Hr. Juez d» primera iustaui ia dbl distrito ie B !eu en b s autos ejecutivos en cobro de pesos que leu.gua D. E-eguiiiio Hoyos, contra B. Manuel Baliago-, do las ex-steu i is de ropos de! estableciimeuto el « -U C iiusrcio» tasa lai en 30828 pi s i» 78 cen azo»en b 1 ete» iloi Bmco Iti ijaño , uo admi'iéailose proposiciones (¡ue no cubran lo* -los temoi do su tu-atiou, y si no tuviese efecto \o: el todo, se procederá á rematar j or lote!.
EL LUI 1(9 1»E LOS SI.ViklL’O* Ayuatitiuiento.
y de las
O ¡í
FARTE ECONOMICA.
Juntas Protectoras de Libertos, fíecopilacion cronológica de tai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, luir
X). Bienvenido Oano y D. Federico Zalea, Oficiales del Hodierno General.
Esta obra, que ha sido elicaziaoute recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador General á los Srea. Gobornadoros, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un bel auxiliar de la Administración, uo es méuos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha liarán en orden fácil y claro no solo las dispo sicioues que se han dictado referentes á tíindi cataras y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los miamos.
Consta de un volumen en 12.°, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
-»Loa pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral, la aue remitirá los libros ■‘‘cancos do portea correo inmediato:
TABIjAS
»Y
Publicada» <jon AUroai/.AOiox ner. Gobierno.
incluyen los precios diarios desde lSfíá, dando el tipo días bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante paralo» comerciantes, hacendados, propietarios, empleados- juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa-—Un cuaderno, incluyendo desdo Enero 1869 basta Marzo 187), á $5 papel.— De venta I5m-po Ira i > LJ, I. ü i - mi, i l íi < i i■ ,i"i i i* i ti i» :i ti Para el interior, se remite por co*. ;ji), enviándose el presto de $5-50, poro so puedo ob-anar el cuaderno ea Mat,atizas, Ayuntamiento 12, casa de i). Juan b\ liillopit; en Cirdeuas casada D. Atoll» Sautam iría; en Sa^ua, Bou Felipe de Velasen, estactou tolegrálica.
los dres. qto ana al | urtdo ei cufiarnos anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, do esto año están impresas, y de venta segnn auucia eu el citado cuaderno.
jo la protrcci* n de 8. M. el R«y D. Alfonso XH re y« j p'iblica', teneinoH el gusto de ponerlo eu su conoeimiento, ai-oinpiifi-ll-lole alguno» prospectos de) libro titulado «Lh Historia del Matrimonio,» por el cual ee ha dudo pri i oipio. v «e liana va impreso. Excusado reemo» l!a--uar l«nleüoion de Vd. tobre la» obr«» de este autor en general, ni sobra «La Historia del Matrimonio» en partícula-', por que con decir que -le esl» última «e lian agolado seis ediciones eu poco» «fie», eslá hecho su elo-g-o. Nos limitaremos únicamente á mauifertar A Vd. que. deseaiiiio )i t-n »ar A lo los lo» bb-eros en la exp'o» tai-ion de esta obra y il» I»» ma» que seguirén fl el|», iifim» resuello, de «cuerdo con la viuda de FLORES, hacer un deooueuto sobre Iob precios de Madrid fl lo-que tomeu porsu cuoul» ejemplares eu la forma siguiente:
15 por '00 tornea lo de 6 4 12 «je «piares:
20 por 101 tomando de 13 á 25 <)|«ruplares.
25 por 100 tomando do 25 ejemplares en adelante.
Lo» pedidos pueden dirigirse indistiuiamente á cualquiera de nosotros con Iph seflis que que van mar-; cedas, y al «erviilos ie acompafiaiáu prospectos y car-I telo» para su propagación
I Q tedas de Vd. átenlos ri. 8. (¿. B. ri. M.—Alonso ' Gulloii» P«z 40.— Leocadio López, Oármeu 13.—Madrid. Jumo 14 de 1876.
El librero ó puiticular de esta Isla, qu» predela d¡. i rlgii los pedidos á la Redacción de «La Voz de Cuba,» l puede hacerlo eu carta d-rigí-la al hijo del autor, I). Eugenio Antonio Flores, recibiendo en ambo« caso«, á c. rreo vuelto, el iifimcru de ejemplares que solicite.
ESTABIÍMIIIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D E. BEIiOT.
UU este UStnúieCiojienI I fl ia altu-a Uo lo, Ukejori S -le América y Europa, existen lo» batios que con mas frecuencia ae empleita hoy pira la curación de las en-foruisdadas.
Además de las diferentes ciasüa .1« duch is, hay bi -fio» sulfiiKHi-i', imitáciou da liu de riau Diego, Madruga, B krége», ato. titilo» mercuriales, -la tolo, alcalinos uromátl-'o», «»trii|geiir.<i, eniollstile». «lo.
Fumigaciones aromáticas, inercuriules sulfur«-sas ele. bailo» de vapor, de estufa con ó sin dunha.
He aplica «I tari «intento de Uelraerich para la cura de 1« »»rúa en muy corto tiempo.
filhalHcioue» do toda clase de ingrediente»,
Las enferme la.le» tratadas cod manir éxisto ha-ta el dia en cate establecimiento lian «ido las «iguieutes, Parális«», epideoda, cierto i cn-is de locura, ahogo, bronquinacrSciea, di»(iesia ga itralg a,diarreas cróuic.a, estiefiimiento, a! u irran i-, euferme lade» uervu»»» «el hígado, de lo» rifiuiHs, con cásCtOII del U»'.'’, «üf-ruu-.lailus del Utero y do lo» ovarios, pérdida» «e «iuale» debilidad del apa ito genital, reumatismo agudo 'lili-* meo v su» consecuencias, fiebre Intermitente, sífilis y euferme I ni 'Ve-rere a en tulas «u» inc iiifesLaoione eu anemia, la *s ;iól’lis, 1«» cuuaecueiJOlas da las herida» eu cauiptkfia,
Ki iratatnieírio ludioterflfiic i uo se opone al tratamiento interno de la» enfermedades, al c..utrarlo, lo ayuda en mucho» casos.
Habaua Abril 22 de 1875

6
H'irtid.i uo tod t» ciase-, u .dVus y Uu iiioiiiii uso y urecio» bárnlisimoi como.tra ningún otro' lado, viendo y como se lian do couvenuer ios qus necesiten de ella co i ua la da exageración.
Delle Villegas núm. 33 entre Obrapia y L imparili», y Mueblería de «RUFINO»«I que sigue haciendo limpieza» de musidos fino», ordinario», matizando ios de puliimdo como los mejore» que vienen de fuera, pini-camas chinescas lisiándolas comi) nuevas y hace bastidores para las misma», todo el trabajo lo hace con la condición Jo que si uo queda cuino lo ofrecido no lo cobra. con que a'ena el qu» necesite UARNIZAH, eu 4 cuadros titulada,
■	...—■—	i——■«■
líabiéiulosB extraviado un pagaré por
valor Oe uuveeieutos oi.urenia y C ¡al,o pe.-.«» ..1*1 ito u.a B meo espcfiol de la Heliana á favor -ie [’. E luardo Aivavez en 3 de Agosto del afio actúa', firmado por D
O as RAM «JO TI a»!» ET AS
BE
ANTONIO FLORES.
Por el correo entrado en nuestro puerto ÚH,'mímente »e ha mullido la «¡guiante....'ar, dirigidla
03 libreros de est.yls1-:
rir. D.... .............
Muy sefier nuestn : encargados |ior la viuda del l»a-
ograilo ANTONIO FLORES ue iduinistrar la edi-c1od ompleta de las obras de su difunto e-poso, que ba-
PARI K MKROAiVni
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRAl>AH D1Ì TRAVESIA.
Día 14.
D) Filaotiifla en 14 días, berg. amor. Harry Vlrden cap. Col 1 i», ton. 346,oon carbón á Durrnty y Comp —— Puerto- Rico y e.-cuias en 10 días, va(. e»f. Mamuja, cap, ri. Julian, ton. 480, o.m efectos a lhrnuu Herreta. Fasjs. 87.
MA Lili Ari.
Dia 14.
Para Pausacela bare. e qi. A-i», cap. Ramo».
---Oeyo IJie.o viv. amer. Elisa 1-. Loger», cap. Galbai!- .
---Jay« Hueso viv. amer. Mary Matil le, cap. Albury.
«41 KO DE LETRA ri.
J. Derne sire y Ck'tnp.—Calle de Cuba nùm. 88-Gírau en todas canti.lados á cotta y larga vista sobré las pinzas siguientes:
Aguila», Albacete, Albufiul Alooy, Algentra», Al-haraa, Alicante, Almería, Audújar, Ant»quera, Arau-luez, Avila, Aviló», Ayamont», Badajoz, Burceloua, Buena, Baza, Bacza, Béjar, Heniqarió, Betunzos. lili* liao, Burgos, Buja.'auoe, Cabrá, ('áceres, Cádiz, Calata-yud. Caldas de Roye», Camarina», Can-lamo, Caugas Oo Ouís, Caugas fie Tiueó, Carava«*, Cannona,! Carni, uartegena,.Castellón de ia 1‘lana, Cée, Ceuta, Cnicl*-ae, Cieza, Ci-ida l-Ri-al, Corcublou, Córdotia. Coruña, Cedi itero, Dénia, Ecija, Espiuarúo, Ferrol, Fiuisterrs, Gruña, Gdira'.tar, Gij m Grado, Granada, Guadalu¡ara. Gadix, Maro, tiel in, Huelva, Huesca, Jaén, Játiva, Jerez déla Frontera, J umilia, Lago, Lastres, Leen, Lérida, Logroho, ijojá, Lorca, fdaue», Luurca, Lucoua, Lugo, Madrid. Mahou, Málaga, Manzanares, álaiar-rou, Medina riiiluubk, Moutliifiedo, Montefrio, Moute-griar, Montili*, Montur,,, Motril, Mujia Murcia, Mu roí de Galicia, Orouso, «Jrjiva, Oribuelu, Oviedo, Padrón, Palma do Mallorca, Pamplona, Feutevedra, Pote», Pravia, Pueutu Genii, Puerto do riauta María, Puerto-Reai, Bequena, Rey uosa, Ri vadeo, Heus, Riyadesella, Salamanca, tíalas, riau t eliti de Guixols, riau Fernán* -lo, riau Locar de 15 arrameda, riauta Cruz de Tenerife, riau Sebastian, riiiita Marta de Grtigueira, SaníatiUer, Santiago da Gdicia, riariñetia, Hevilla, riagovia, riona. Tarragoua, Terue ), Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujilio, Tudela, T-iy, Ugijar, Utrera, Valencia. Valladolid, Vega del Rivadeo, Viilagaroía, Vigo, Vi-llapreseute, Vtliaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza^ Yegua inhestó, J run, Zafre, Kamow, ¿aiagoza y J, Demi-atre y Compañía.
ía». —
m
t'»j» de Ahorros, »eseueiitos y l»(-pósitos de la Habana.
Balance de 31 de Agosto de 1876.
ACTIVO.
PASIVO.
Existencia en efectivo......
Billetes del Banco Español.
Caj
Cartera.
. -¡ En otros Bancos
| En efectivo...........................
| En billetes del Banco Español..........
I
(Pagarés, vencimientos lias'q» 3 meses.
Id.	id.	de 3 á (i meses..
$ 397853 68 661143 8)
$ 270950 98 17u482 Di
■\	íu.	UO o n V» JJ
(.Cartera de ia Agencia de Matanzas
ÍI
Empréstito dei Tesoro de 20 de Agosto de 1875.
¡ Préstamo con hipoteca de fincas urbanas....
Créditos1 Id. id. id. de fincas rurales...............
vários... i Id. id. escritura pública..................
¡ Deudores por pagarés con dos firmas.........
íDeudores vários.............................
Propiedades.
Costo de ia casa calle de O’Reilly número 25. Acciones del ferro-carril de Cienfuegos...........
j Id. id. la caja de Ahorros j Bonos del Tesoro LBilletes id. id....
f intereses........
Gas tos. ^ öastoa generales.
1061997	50
44143(	92
1989204	lo
52018,5	05
25617	40
7500	
421700	08
115194	17
043 JO	94
ll)65í44	ó 2
318a9	97
74172	00
3500	
1-026	
49000	
41666	67
• I 11353	04
á Ja vista.
1503431 42
2544005 00
Capital.........................
¡Fondo de reserva...............
'Obligaciones f Depósito.» sin interés ”	-j eu cuenta corriente..:
(. Pivideudos por pagar.
Obligaciones f Depósitos con interés á plazo.....( intereses cap i alizados
fSobrante del semestre
Ganancias v I anterior.............
nérdldas ^ Descuentos............
peiaidas ... - Intereses.........
(. Otras utilidades.,
!• C71 18
807505 08
180CG5 57 27024 22
5062933 49
2;54501	23
30033	64
1481306	74
1126.9	25
5119	73
37500	47
5433	54
813	33
Habana Agosto 31 de 1876.—El Director, Limendou
[500000 ... ^135145 56
2784594 87
1594025 99
43867 07
$ 5062933 49
ESPECTACULOS.
mu ura ns um.
Compañía de Opera Italiana.
Gran función extraiDdlnaiia.
Para el t á a lo 16 -ie ¡setiembre de 1876. Funoicu degrada de la prima donna absoluta
ririta. E' s , B‘A poirie.
Puesta bajo ia pioiecoum del bel o m xo y galaute públicti de esta cpttal.
S» |ioudrá ru i )c»*iia por ( limera vez bu esta tein-poiada, ia ójera uno -.v í|,t„ ,-u 8 «cto«se lilula-MARIA DI ROHAN.
Empezairt á las ocho.
TEATRO "TËHSÜNDI.
A LBIriü,
Compañía drcinimoa dirigida por
D. Baltasar Tonecü las.
Facción e i raor iiu iri t Para el Sábado 16 de Hetiembre de 1876.
A bauaficlo del pintor de ¡as decoraciones d Urgan-la B. Migue! Aiii s.
8e pondrá en e«cen* (ior última vi z la - o uedia de mágia en 5 actos, cuyo título es
URDANDÁ LA DE (CONOCIDA.
Eni[ ezaiá á li s oche.
Imp. del Gobiebno y Capitanía Generai ob 8 M