
\"
^___.......... - , ■;
mUirán mas proposiciones que las ya presentadas y se- ' ***** <•) que tendrá lugar en la Casa ’Coita storiai adjü-r ■ adjudicado el suministro á la que resulte ser masl be- i dicánuole al mejor postoi.	. _ .
noticiosa á los intereses del Erarloéu vista de lacóujpa- J P*ra *“«	* conocimiento de todos les que
ación que de ¡as minn *.s se bari i prese.mía -le sus au- ! Ruedan y quieran tomar parte en a Imitaciónse ar i orsi v Su el cas > q.i, lumiere d >» 6 mas iguales se ad - i ülí* P»f me,ll° '*?la Gaceta oficial a los efectos o po tunos, mitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez mimi	Alaprnnfis Acrn*tn 1 ** 1R™—kl ¡secretano Conta-
tos — ¡ abana Agosto 1? de 1876.-nio Pardiñas.	■>,

1" ■—ay-y*':' »T»	V—> sr.» -
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores 1 i subasta del suministro e víveres para el presidio ojepartainental de esta Plaza que debió ve. idearse en 30 ue Junio y 29 de Julio últimos,. por acuerdo de la Junta económica ha dispuest > el ¡4r. Inspector del ramo se convoque por tere era y última veza nueva licitación, fijando para dicuo s. toél día 11 dei corriente ¡i las nueve de su mañana en ©i despacho de esta Inspección siluado en el Cuartel del Presidio, con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial los días hábiles del uies de Junio próximo pasado.
Habana y Agosto 1? de 1876.—151 i omaudante Capitán Secretario Manuel Bravb.
Insütu'o provincial de segunda, enseñanza de h Isla de Cuba.
Secretaria.
De orden uel Sr. Director se luee saber que des le esta fech. queda abierta en este lustiíufo in admisión de los alumnos que desouu iu« rts .r en la segunda enseñtnzi, p ira el u-o a '.ulém eo de11876 á 77, para ¡o cual acompañarán coi. ia instancia en que soliciten dicha a’hi ifiou, ia partida bautismal eti que acrediten temer nueve años cumplidos abonando L.a cerrespondienc s derechos.
Habana 9de Agosto d > 1876. — Dr. Paulino A Ivarcz Aguíñiga.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exorno. 8r. Gobernador General paral que so publique una nueva convocatoria de aspirantes al cargo de agrimensor de esta Real Casa, vacante desde el-fallecimiento de O. Mariano Cíales y Casadevall, que lo desei.l.'en aba sin sueldo, ui otros emolumento< que los honorarios correspondieres á los trabajos que se ofrecían, la Junta de Gobierno respectivo, en su- última sesión ordinaria, acordó que el término de! llamamiento por con tirso de méritos, para servir la plaza en los mismos términos expresados, sea de 30 (lias, fi contar desde la fecha del anuncio, durante los cuales los intercluios dirigirán siis instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor acompañadas de todos los documentos justificativos que les cdliveugau, en calidad do oportuna devolución, pu-dieudo también entregar aquellos en esta ¡Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, de nueve de la mañana á cuatro de la tarde. Y por ó rilen de S. ¡áría., lima., expido ia presente eu la Habana á 27 de Julio de 1876.—El Secretario, Luis Olivei'.
Por razón de que no se llegaron á subastar el dia 31 de Julio último los contratos para los suministros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado que necesito esta Real Casa, (luí ante el año económico de 1876 á 1877 eí limo. Sr. \lcalde Corregidor, Presidente de la expresada unta, se ha servido ordenar que por espacio de diez dias se publique una nueva convocatoria ce licita dores eu la Gaceta oficial, en cuyos números correspondientes al 16 y 17 de Junio próximo pasado se insertar ron los respectivos pliegos de condiciones aprobados por el Gobierno General, - on suj• clon A los cuales volverán á intentarse los remates á favor de quienes mayores ventajas ofrezcan al benéfico Establecimiento, en ia; Pala' onsistorial, el Lunes 14 del corriente, á las doce del dia, bien on tendido que los pagos so harán en rrto, ó en billetes'del Hunco Es pan 1, mediante la bonificación que corresponda, según el tipo señalado por .la
Superioridad.
Y cumpliendo lp mandado por S. Sría lima, expida esta en la Habana á 4 de Agosto de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
uspeccion de vigilancia del 8.’ Distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 441 de comensales expedida por esta dependencia en 31 de .Marzo último A favor do I>. Justo Ma -oareño Díaz, natural de Canarias, soltero, zapatero, de 21 añas Vecino de la elle de Dolores namaro 24 el limo. Sr. Alcalde Co regidor ha dispuesto se provea al nte-resado de un duplicado y h> anuncie en tres números déla Gaceta oficial la invalidación de aquella.
Habana 27 de Julio de 1876.—José Ma.ria del Cristo
Orden de h f azo, del 10 de Agosto ae 187P.
Servicio para el 11.
Jefe (le dia.—D’- Lorenzo Arechavaleta, Teniente Coronel ri. ° Jefe del Batallón de Parada.
’ parada.—' uarto Batallón do Voluntarios.
Castillo del Príncipe.-Artillería á pió.
Fuerte núm, 4.—Compañía de Casa Blanca, v* no-tranza.— Regimiento montado Artillería do Voluntarios.	.
Guardia del Banco Español. — Guias del Capí tan General.	,	„•
Idem del Cuartel de Madera. - Compañía de Glia-pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Ataré.».—lí ( ompañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Manuel Pérez Crego, Capitán del Batallón de Bailen.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio,
Colegio do Corredores y SJTotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona.................. j
Santander...... —........... i
Bilbao.....................|
San Sebastian..............j!)	á 11 P.
Cádiz..................I
Sevilla.................... I
Otras plazas de España.....J
Léudres....................
Liverpool ................. I
Liverpool pag? en Lóndrcs...	I
Bristol................ |
Bristol pag? en Léudres.... 20} á 21 P.
Glasgow..................   I
Glasgow pag? en Léudres.	...	j
Greenock...................  !
Oreenock	pag?	en	Lóndres... J
París	.......  ."..i...
Havre..................... I
Havre pag? en París.........|
Marsella. .................•'I
Marsella pag? en París.
Burdeos....................
' Burdeos pag? eu Paris.....
Nantes.....................
Nantes pag? eu Paris........
Mancy..................••••• I
Nancy pag?	en	Paris........
Amberes.....................J
A m be res pag? en Paris....I
Boston...................... I
Boston pag? en N. York.......|
Baltimore ................. j
Baltimore pag? en N York..... |
Pilad cilla...................i
Filadelfla pag' en N. York.... I
New Orleaus..................f
New Orleans pag? cji N. York.	|
Mobila..................i... I' Currency.
Mobila (iag? eu N. Y rk..... I 3 A	31	D.	00 il[v’.
Portlainl................... 12	á	2:	D.	c[v.
Portlaudpag? eu N. York..... |	Oro.
Bangor........... ...........i á 9$ í*. c[v.
Baugor pag? en N York........ I
l’rovideucia.......¡......... I
Providencia pag? eu N York I
Montreal.....................  I
Montreal pag? en N. York...
Brist 1................•••••
Bristol pag en N. York....... ,
’Wilmington..................
Wilmington pag? eu N. York... I
Halifax......................  .
Haiifax pag?eu N. York........I
Frauckfor...................- I
Francfort pag? en N. York....J
Oro del cuño español....'....	126 á 127 P.
Descuento mercantil.......... 10 á 12 anual.
a\j ..o u.c	Alacranes Agosto 1? de 1876.—El Secretario Conta-
-Érisecretario Alito- dor.—Vto. Buo.—El Presidente, Cayetano Bango.
^H-
Los licitadores al remate de que trata el anterior anuncio presentarán sus solicitudes, cou arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...........enterado del anun-
cio y condiciones que ?e han publicado en la Gaceta de fecha..........para subastar la cobranza de los im-
puestos extraordinarios que recauda por cuenta del Tesoro el Ayuntamiento de Alacranes, ofrece al mismo
verificarla á.(en letra)..por ciento sujetándose en
todo fi Jas condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate de la cobranza de los impuestos extraordinarios del 10 y del 15 p§ , ó cualesquiera otros que ulteriormente con otra denominación establezca el Gobierno.
Consiste la cobranza del 10 por ciento en una recaudación aproximada á la que produjo ese impuesto en los años de 1875 y 1876, de 93237 pesos en billetes del Bonco Español de la Habana, cantidad relativa á un semestie por concepto de fincas rústicas, urbanas, utilidades de Industria y Comercio y sueldos y emolumentos, y la, del 15 por ciento en 6888! pesos, oro en cada trimestre por los tres primeros conceptos y el de Profesiones y Artes; y se ha de rematar, bajo las condiciones siguientes:
1? El último tipo del premio de recaudacion que se ha satisfecho, es ci de tres cuartos por ciento, el mismo que se fija para ia licitación en la que no se admitiré postura alguna que exceda del precitado tipo.
2? Toda persona hábil para contratar que no sufra interdicción en el ejercicio de los d«recnos civiles, será admitida en la subasta prèvio depósito en. la Caja municipal, de 260 pesos oro y 165 en billetes del Banco Español, ó presentación de carta de abono por las expresadas cantidades á satisfacción del Ayuntamiento, cuyo depósito ó documento de garantía será devuelto á Caja luego del remate, A cada interesado en 6!, que de él iio resulte adjudicatario; quedando reteñid i el del rematador á"responder del cumplimiento de su proposición, de manera que si al tèrmi no señalado para cons tituir la fianza, que.se dirá no fuese presentada en forma se habrá por nulo- el remate sin lugar á la devolución del prediclio depósito tenido eu ese caso á favor de los fondos de propios eu pena dol per uicio causado, ú obligado el fiador por su carta de abono A satisfacer aquella suma al propio lili.
...3? Los licitadores al remate entregarán por sí mismo ó por medio de persona qué legalmente ios represente al Sr. Bresidente (leí Ayuntamiento en el acto de la sesión desdé las doce del dia que al efecto se señale hasta las tres de là tarde, sus proposiciones en pliego cerrado, acompañando certificado del Contador municipal qu acredit* el depósito prèvio de que trata la condición anterior, ó la carta de abono que en tal caso se declarará poi la Corporación admitida ó desechada.
4? Abiertos A la vez los DÜegos presentados y excluidos los que no se ajusten á las prescripciones contenidas eri esto, sé adjudicará ol remate al mejor postor, quien por sí, ó por su legítimo representante coni arenerà en el acto A suscribir la aceptación y promesa de desempeñar el cargo con sujeción á estas condiciones, prestando el juramento de cumplirlas.
Si entie los pliegos presentados y admitidos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por términoMe diez minutos para que los pro ponentes de estas las mejoreu eu debate, el que cerrará el Sr. Presidente reloj eu m nò A golpe.do .ella sobre da mesa, al i ristante ¡que trascurra lai dilación señalada.
5. El rematador quedará- obligado á presentar dentro del. término improrogable de treinta dias ácou-tar del siguiente al que le fuese notificada la aprobación del remate, escritura hipotecaria é de depósito eu efectivo ó valores admisibles en fianza y garantía’ del manejo de valores y caudales por efecto de la cobranza que sedé confiere, cuya garantía ha de consistir precisamente en la suma de 17009 pesos oro y 23000 pesos bi lletes del Banco Español de la Habana, ó en acciones del mismo por su valor nominal, ó en las de otras sociedades ó empresas que el Ayuntamiento aceptar quisiere, aceptándolas en su caso al tipo que el Gobierno las estimo para fianzas; cuyas cantidades en ¡efectivo ó títulos dé crédjto, se depositarán en la Tesorería General de Hacienda de la Isla (lo Cuba.
6? Sí el rematador prefirióse dar su fianza1 en bienes ralees hipotecados, consistirá ella eu lincas rústicas ó urbanas d satisfacción de esté Ayuntamiento, las que en tasación pericial cubran el duplo de las cantidades eu oro y billetes señaladas.
La tasación se practicará por dos peritos, uno que designará el Ayuntamiento por su parte y el otro quo nombre el rematador, salvo que de acuerdo una y otra pai te difieran la comisión eu uno mismo-
7? El expediente de fianza se promoverá y sustanciará pot ante el Ayuntamiento representado por su ¡'residencia, la que le dará curso en trámite á fin de que no sufran demora las gestiones.
8.‘ Será de cargo del rematador el reintegro del papel común que se invierta en el expediente de remate y caliza viniendo además obligado á pagar las costas que por cualquier concepto séoriginen.
9? Antes de la aceptación y aprobación de la escritura de fianza, no W dará posesión del cargo al rematad r, sino presentase Ínterin fiador de las sumas se-
Lo que se publica para general conocí mieifttri.— Holgiiln 28 de Julio de 1876.—Javier de Ortega.
Modelo de proUsiciones.
Don.........enterado de las convocatorias hechas
én el periódico local (leí dia...para la plaza de Ma-
yordomo de Propios del Ilustre Ayuntamiento, ofrece desempeñarla por el térmiuo de tres años con sujeción al pliego de condiciones de queestá instruí#), p;*r la re
tribucfcn anual de [en letras]..pesos...«cents, oro ó
por el%;..pg de todaslas cantidades que Ingres^» en los fondos municipales, estando pronto á prestar para garantir su manejo, la fianza de (en letras) ... ....pesos
...cents, én.....	#L
^cha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
>’o habiendo tenido efecto por falta de Iicit dores el remate de las once caballerías de tierra embargadas á D. Joaquiu Peiroso y '-’eitia y avalladas á razón de mil quinientos pesos en billetes dd Imnco Español, el cual estaba anunciado pera el día 30 del ¡ríes de Julio último, he dispuesto se publique nuevamente la subasta de aquellas señalando para que tenga lugar el día 43 del mes actual á las doce de su mañana en la puerta de Ja Casa Consistorial de esta Villa. Y se hace público por este medio para conocimiento de loe que deseen in i teresarse en el referido remate advirtiendo que las once caballerías de tierra mencionadas pertenecen al potrero «-an Miguel» situadoeu el partido de Cabañas.— Gu iuajay Agosto 3 de 1876.—Cándido la Torre.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de las tres caball rías de tierra embargadas á D. Blas Balado y valorizadas á razón de setecientos ciu-cueuti pesos oro cada una, el cual estaba anunciado para el dia 30 del mes próximo pasado, he dispuesto se publique nuevamente la subasta señalando para su efecto ei día 15 del actual á las doce de su mañana en las puertas de la Casa, Consistorial de esta Villa. Y se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en ia subasta referida.
Guanajay Agosto 3 de 1876.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra D? Luciana López Martínez en cobro dil impuesto ■ i o l 5 p§ lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, que el dia 22 de’ corriente á las do3H de su mañana y en las pu“rtas de la C isa de Gobierno se verifique el remate de una casa de guano y tabla situada en la callo, de Camag'iey en Nueva Paz, la que ha sido tasada en cuatrocieutos peíos eu billetes, libre de graóJímacu^-Lo que se anuncia al público en cumplimiento de wjire-veni lo.—Güines Agosto 4 üe 1876.—José Guudiari.
En el expediente de apremio seguido contra D. Francisco García Chavez en cobro .dei: impuesto del 5 p§ por su sitio «San Martin,') en Nueva Paz, ha dispuest) e Sr. Teniente Gobernador, Presi lente que el (lia 19 del corriente á las doca de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno se verifique ol remate de'ocho ovejas cou sus crias, las que han sulo tasadas en ciento doce pesos en billetes de Banco.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Güines y Agosto 3 de 1876.—José Gundian.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante la plaza de Médico Municipal y forense de este Ayuntamiento, elSr. Alcalde Municipal, Presidente, de ¿cuerdo con la Ilustre Corporación se lia servido disponer se proceda ¡i convocar álas p%sonas que estén on aptitud de desempeñar la referida plaza, dotada con ol haber Anual de setecientos éirierffenta pesos, á fin de quo los qtre deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta da mi carao durante el término de treinta di as á contar desde la Dicha del primer anuncio eu la Gaceta oficial da la Habana, debiendo hacer presente á la vez para inteiigenaáa del facultativo que acepte la plaza, que las obligaciones que se les imponen las encontrará tU manifiesto en la Gaceta oficial de los (lias 8 fie Setiembre 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre dei año de 187!.—-Regla 2, de Agosto de 1876.—El Secretarlo, Felipe Perez.
Junta local de Instrucción Pública de Bejucal.
Hallándose vae nte la plaza de Maestra (lela Escuela municipal iucompleta de niñas del pueblo de Quivican por rentincia de la que la sirve y dotada con elsuéldo anual de 300 pesos y además 75 para material y 120 en oro para casad su equivalente eu billetes del Banco Español a! ciento por ciento, se convocan aspi-rantas á dicha plaza en concepto fié que las solleitqdes han de venir documentadaj y se admitirán en esta Secretaría hasta td dia 20 del entrante mes de Agosto.
Eu virtud de lo acordado se antiucia por est" mfedio. —Bejuca! 20 de Julio de 1876.—El vodal Secretario.— Ignacio Gracia.
6| á 0' P. 60 (1 [v. á 7} P. c[v.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos nabacoa.—Presidencia.
de Gtta-
Para debidamente cumplimentar la circular de la Junta Central del Ramo publicada eu la Gaceta los dias 6, 7 y 8 de Junio último se anuncia al público, para general conocimiento, estar de manifiesto en la Secretarla de esta Junta Jurisdiccional la relación nominal de los esclavos y sus dueños que han ingresado en esta Jurisdicción desde el 15 de tmero de 1871 á la fecaa, como asimismo de los que han salido desde aquella primera fecha áia última á fin de que los poseedores de los ci-_ , ,	....	.. i- ,	, ,, i tados esclavos se enteren déla situación de ellos y si
Raladas, constituido tal poi medio de escnroia de ñau- t¡eneu que hacer alguua reclamación puedan verÜlcar-za noeusoria.	jQ ¡jntes ¿gi 15 je Setiembre próximo haciendo valer su
10.	El rematador se obligará en el ejercicio de sus funciones por virtud de este contrato, á formalizar sus eutr. gas y cuentas en los días y horas que la presi. leticia riel Ayuntamiento le señale ú ordene así corito á documentarlas eu la firma que se le provenga con sujeción á instrucciones y modelo* de autoridad supe iór.
11.	Las dudas que ocurran en la inteligeneii de cualquiera de las cláusulas contenidas en e«te‘-pliego, se resolverán por la Coró ración municipal. sin perjuicio uel derecho de alzada del rematador para ante el Exorno. Sr. Gobernador geLcra!, entendiéndose el recurso en el efecto devolutivo.—Alacranes Julio 2(1 de 1878.—El Secretario-Contador, Juan ds Dios Salinero. Vto. Buo.—El Presidente Cayetano Bango.
derecho acompañado de los docurnentos que juzguen necesarios.—Y para los efectos indicados se fija el presente en Guauabacoa á 31 de Julio de 1876.—S inchez.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la causa que se ha ins truido, en este juzgado contra José Francisco Gut iefréz por fcspechas A: hurto, se ha dispuesto por la superior atRaridad del Exento. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 204 ue la instrucción vigente, se cite por el término do treinta días contados (Ies le la fecha á U^.ípetsoiias que | puedan ser dueño i de una canoa de piri^ sin folio que j se encuentra depositada en el carea oto de D. Juan : Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten eu este juzgado eu el tórmiirS prefijado A hacer constar su derecho A la propiedad ae la referida om-¡ btraición.—Regla 6 de Juüo (je 1876.—Juan M. arla liutler
A consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra los Sres. Servía y González en cobro do $ 6.’5 oro y $11700 en billetes, que adett jan al Tesoro por cuotas de la contribución de! 15 p3,1? y 2? trimestre dai corriente año, y de la dellO p§ los^-es swneétres últimos ven cilios,, asignadas á su, ingenio «San Francisco,» el; Sr,
Alcalde Municipal ha dispuesta la celebración 1 del-ré-> ¡	-----
mate de 21 negros, de ambos sexos y jódas edades,-.aa-i	Hallándome instruyendo diligencia* sumarias en
nos y robustos, tasado, en quince mil noveCiéntos óin-J averiguación de la procedencia de doee piezas de inadecuada pesos, señalando el dia 11 dol m - actual á las ra de pino do tea, que aparecieron flotan tes eu la enseno. de la tarde para que tenga lugar el acto cu la puerta i «adade Bacurauao, las cuales fueron salvadas por vuele-la Casa Consistorial.	*	| ríos pescadores, lte dispuesto se publique porda Gaceta
No se admitirá postura que nofuo-o de pro eu oro oficial y Diario fie la Marina por ej término de treinta al contado, 6 su equivalen leen billetes del Banca Es-¡‘V“ desde esta fecha, para que las personas que se eon-
pafiol al 1 i 110 medio de la cotización (pío. publique la Gacela el dia anterior,’ ni laque nojcubra el íntegro-importe, por el todo,"ó por partes, det adeudo, que motivan los apremios, con más, los recargos-, costos y costas causadas c 11 los respectivos expedientes; A la vez que tampoco será admitida la proposición,, que llenando los requisitos antedichos, no exceda de las dos torceras partes del avalúo.
Loque desri Orden se •nninciá por la Gaceta (le la Habana, por la Aurora del Yumurí, de Matanzas y cedulones en el partido, parala mayor puidicMad y conocimiento de los que puedan y gusten interesarse eu ia licitación.—Alacranes 7 dé Agosto do 1876.—Juan de Dios Salinero.
sideren con derecho A su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.—Juan M. Butler.
Habana 10 de Agosto de 1876.-no, Fr ncisco de Lamar.
-El Síndico interi-
Vacante la plaza de recaudador de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p3 ácargo de esto Ayuntamiento por cuenta del Tesoro, el Cuerpo Capitular en Cabildo extraordinario celebrado el 25 del corriente acordó sacar á pública licitación la cobranza de dichos impuestos ó cualcsquier otro, que eu su defecto so establezcan, señalando las doce del dia 18 de Agosto próximo para el acto del remato, el que tendrá lugar én la Casa Consistorial adjudicándose al mejor posior.
Las proposiciones se dirigirán ó entregarán en plie-gQcerrado al Sr. Presidente, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en a Secretaría municipal, á las personas quo deseen instruirse del mismo para tomar parto en la licitación.
Lo que por acuerdo del Municipio se anuncia en la Gaceta oficial, á los efectos oportunos.—Alacranes 26 de Julio de 1876.—Juan de Dios Salinero, Secretario.
MámnáBfKaammmmammmBmaánBmamuMMatv 4
hi i'-4 ;
<s.
DEL i NT
ÜtlAKT OFICINi Ayuntamiento de Alacranes.
Secretaría.
Vacante la plaza de Recaudador de los impuestos del 10 y 15 por ciento, el Cuerpo Capitular eu cabildo extmni diñarlo del 25 de¡ próximo pasado acordó sacará piiiiüoasuni- tn 4n cobran -. de (Indios imnnéstos, sefi i-iaudo las 12 del día 18 del corriente para el acto de re-
Ilustrs Ayuntamiento de Hólguin.—Presidencia.
En sesión celebrada el dia 13 del actual y en cumplimiento dé lo dispuesto por t-1 Excino. Sr. Gobernador Político del Departamento en 28 del pasado acordó la Ilustre Corporación que preside se publique nuevamente por el término de veinte dias por medio del pe riódico local, dél oficial del Departamento, Gaceta de la Habana y cedulones, la vacante de ia plaza de Mayordomo do Propios y Arbitrio, á fin de que los aspirantes dirijan á esta Presidencia sus solicitudes eu pliegos cerrados liasra las doce del Lúnes 14 del entrante Agosto, sujetándose estrictamente al nliego de condiciones formado, el cual se encuentra de manifiesto en la Se-cretaría contaduría Municipal y al modelo de proposiciones que se inserta.
Se exige como fianza el diez por ciento en efectivo del importe del presupuesto do ingresos, cantidad quo se deposi unten arcas Reales ó el 15 pg en fincas libres de todo gravátneu. La ascendencia de los ingresos es próximamente de 17900 pesos oro al año.
\	j.as proposiciones girarán sobre el. lauto por ciento
ó la retribución que deban percibir los interesados y sobre las garantías que hayan _de.prestar al Ayuntamiento.
Ha de concurrir en io-> interesados la circunstancia de ser mayores de 25 años y las demás que deben adornar á un junción ario público.
QUINTA ikRCCiD'i.
autoh.
Don Filuardo Or lofi», Juez de ( rimerà inslaneia del
(lisiiito do la Catedra*.
l’or v.l'i me he nrovi i lo e i el itici lente 4 la ceaion de bit mede l). Domingo Guil.er no de Arozarenu, for-malto para la ca iHortCion y graduaci»» <!• crédito» he Ilerùtee.U) por (res niinier ¡s de la Gaceta r.fioini se lisga mbtr & io» aereedro»» de e.- te ijue en e! tèrmine de ocho di*, fi contar '<> sde el fi Itti ino aminolo presènte» al Ffhdico lato. P. C il' s Gami a Mentii za é »1 (scriba-i(') ae cario Ldo. D. Ag edili Valero, lo» documento» iusiitiCutivos de su» i -o eclivas ecreeneias apercildd s de (|ué sin necesidjid a*- i‘uw coevo atorias se procederà [)i>r (Belio sflidien » Ih f rmaciou del nroytclo de era luacinu tra-curso ipi»n tal térinino, v <!•'<in " se órtarv in con»'dieix da e1 fallo reeieclivo. Hal’atia 24 e Julìo de 1876 Ormila. Ldo. Agustio Valerio.
Aon
A èónsecuerieia de Ics nutas inteatadns uel uaraifia-iivo I1. Emiardt» Victor Grunda li a dispue»^) el Sr. e* de priinera itisi n oia lel.fiistr tu de Jesus Maria y ,» r «¡ite mi »« coii v que por «'aj, u la vtz por medio ie a ( '«cola (difilli A tu U » I >s qu« -e cuiwid rm c >n deci t.i -	■ he’ «. I . r ’o» rii hish i|u-,| ides »1 fa II--ei llii e II lo ito!
x ; aeiàbo Vmtor Gr n-l pala qua eli el lérmluo qne ih ley n fiala, coninerezoau 6ii oste juzgH’Io por medio lé leirado y n’ • u’ » lor inslruido, y e ui Ics ilocunien-1.08 qui* lo m«l fi ,ueu à Imi r valer ej. que )es a»is(a, »petc.chidos uè i,uun ver rtcàn lo o en (iiebo tértuiuo -eguir fi* i e i’-so I luicio, par’n lo e«'oi p«rjli'Ci(> que ini*’ »le lui» ir. H-lidia Ju.io 27 e 1876 — AOjiÙrija.—
v O 22
L In 1). R monde Ortega, Jinzdn primera inslaneia accnìeula! de est vii ay (»nido.
Por »àie tu1 pmin r edi -t ■ y r regno cite, llanto y emplsz'ji I>. Eloy Gon/.a'e/, Ftoin(»iai, (>-|.itati pedáneo aio - 1 uè d’i pai; i lo il»! M « i- »i uà’ u --iil di Cu lo ri as. viuda y ue .....renta v Desuño deidad, paroline di otro
de etn ve d i -'s culli ados *le tie i si a lei lr*t se presen te en circe! ( a! I : ■ a de C; ( i v i I la ft de-uaryarse ile. b* cu I na pie resit'ja en Is causa f imada c tilia ibclio G.utzsltz •'Olii r 1 per abuses i ll el e crew,no tic sits f .u.c.ones, eipr» to V set" orb de quest sal lo hiciere se le oirí y adininh-M'aiA !u»ii":H y d© 'o contrario >» le t|»e!arará rt beldé y eon i u oí ■ -/ é t’nen rso ei. lis pe n»' s de la ley, sir viendo | or bástame los »«Hados lei jnzg-do para las ulteriores no-! i!'m aciones. Que a i lo be ilispnestn eu '•< can-a refeiem iu. Guan .iay 4 eAm-sto d« 1876. Ldo. Ri-oion de Ortega; Pul mandado d ' S.H. Manuel •'« J. Arocli».	E O 13
Don Mahuèl María Mrijióa juez de primer* t.sdaucia ¡uterino d« H-t* ciudad y «u part < dojudicial irle, i* r e-te • ,¡ pi-ittsr >■ itelo cito, Ibimo y emplazo fi •D. a muoio R de A'lén y tvutierri z colector e> lientas V Estadística que toé de est-a eluda ' y CUV1 » (lernas ge* i:e ales se IgiWán rf lio de que dentro de Veinte dias fi c<»nta-des q. |„ fecba-, ¿e preA lite en la Real efiic<‘l fi dé-tcarg: rse fie !a culpé o te Je resa lia eu 'a causa crini’* nal que se le siane fie oficio por infidel; led en la custodia de! ililesladó ile 1). Migue! Gelò timo tie ¡tejas; .fienoy seguro de que, s¡ h f ¡o hiciere se le. administra* íá jiistieja, y de ’o contrario.ae ie deelataiá rebebí« y contorna* e incurso e i las pena» ile la ley, y por bastante* :us estrados del luzgado pa'a la» nolirte o ioiu » v ti It «rieres, fa mió » dt I i uicio. Remedios Julio 28 de ;8 76. — Man iéi Marta Mufles.—Juan Holer.
E O J2
Don Miguel Alvarez Moreno, .íurz deprimerà ta.suujcia de esta ciudad y su jur s ücoion.
P> r el preseitle etlicu , cbit fi lu los lós acreedores tie L>. Ufii In» y I). Htinon Pere* de Tet an [tara ia 'unla yfM’tera! <me i a de celebrarse á las docto dé la mufl ma d«-l-dia U le Agosto i léxni o entrante, con obbuo de i o tsbíe» Híncheos y eir ifis jiri-p isicveiiew tt(» c Hvenio qu - hx«»n lo» J«à'.toree;—Y tetra sù pnblioaeiun •■u ire» n.ime/0»ss.tie< euiiv s c.a la G»c la ortcl'at tie is Habana libio hi r>r-settle c-ci l'árdenas 22 le Julbi tie 1876,—Mi ■ enei Alvarez, i or mandado de ¡$. H. Ldo. Renimi José fiodrtruez	E O 12
Unii Jo-fi Manuel dii fiirpùrn«. Juez deprimèro ihsian-c’a del '1st ¡io (te Jesus Maria en està Capita’ i te. Pórtete mi tercer ed i iti, cito, tiainu y entróba/o al «stàitee Juré Azov, cuyas geiieriílesse itriioiáó, á 11n de qoem n11"*» de 9 l a» eoplau'os desde esta fe< b»,se prestai-leen la eàrotd a itero argar»« de lacuna quote resulta en 1*’ a J-» e. i ut#, al qne le sign por rollo 'eh no y sego ro
de (pie si Lo tneifiie le a Imitn-iraié instici» y de nolo dee ara’ré rebelde, continua:-, incurro en ¡as penna ■j0 a ’--V y o-i b istantes los estridns tisi juzgadr,— Ha-I éUta 1? de A tu de 1876 —,!o-é Manuel do AizuUruu. if ! su tuan O’do, Eugenio Punteli. E O 12 Per es e ufi m giiudo edicto, citó Hamo v émplazo al moreno libre Fructun.-o Lopez ó sea Jasé ite Jesus Ta-ttiayo }•' ra que dentro de uu«vr días se presente en la Circe! á (iet'cargarse de la Culpa que le resa t» en la «gusa q ¡e le sigo por robo en el tisi ó»ito y baratillo de ’ ’. Jipó D'ego F»clt*oo, cieite y s> g iro de que si lo hi Olere le a ’ministraré cump I la jusi ciay de no le decía* nué rz »(fine contumaz incurro en bis pi nas de la ley v
’ame» io» est»a ’o» d •! inzgade. Habana Agosto 5
Pedio Rodríguez Pete/..
i:i)i
q; a ju..
Don Nicocis Lilly y H’ rnaedez ¡uez d • paz y acrisie tila! de primera ¡usiaucia esta Uiudad y su p rudo iiuficial.
p.u- ene mi rorcer edicto \ jirtg n, cito, Hamo y en.p'ázp al negro i «ble, criollo, eio av • de P. Frani iscm l’edreec y Pedros», par» que en el término de r>(iev#j días coi¡tados de«d ' esta fecha, se presente en I» #frc«l pública (le osla eiudad á descargarse ite ja culpa que le re uria eu ia o«ma i rimii al qu se le ligue por tieridao t tu morena Frai’ois 'a, criolla, seguro de (pie si ufi lo fiieler , se’* id n’nislrará ruta y cumplida ju ticia y le lo,contrario re ’e (teclai ”r>i rebelde y contumaz, y por liastaiií« los (s'n do' de Triturai fiim.lt te It lia-fin las Iteti lio» e’OIPS v denles acto* de la I. f rida ottusa.—
J"ri1 (*(. Ago i( -5 ’,!■• 1876 L uy. P< r inalid ii!» de8. S l*i u ti, • (i. C»o, pio. V par* su p.ibilcion eri 1« Oacera - ricial de ¡a K utwi a i n 3 nú ut eros cou-eco n vo. libro I* nr iseiite. Jat neo Leba ut suple. B uno G. Camero.
E O 27
por b
ne 1876. —José Mal id de A z túrua.—Por nia’idado tío h, H . Eugmq^A'onton.	E O 12
Por esto*# lelo- r edicto, eito, Patín y emplazo i D. Sa"t¡ugu Feniaiidez, natu al y vecino de esta, como de 25 uño», «per tío que f é de i.u f-briCM.de tabacos de I), .lo é Gener, pera que det.ir» le 9 lia» g» pro-».■ u'e en.l i eálC’d a de-tii rgHts’Mle la culpa tpie,le resal la -:u ia c.t’tsa on !)ii¡al que se ¡c	por lemd vu le
es rafa cu amei.az.it grave A D. J un Angel Mciieuna, cierto d, qtiafii ¡o h niele le s*li»>uistraié justicia y ce no lo declararé r< be 1«, contumaz inou'so en la» pona* -te ta i-y y por baavapte l is estri los det juzgólo. Ha-b fi» 1? de Ases!» le 1S73.— losé Manuel de A’-'•'.túrua. Per bu rnai.uailo, Eug nio p. ilion. E O 12 Don Luis L’pez, i iidalgu Juez de paz :-cct leutai de pri-i era ludan i».
Por esta mi segunda i‘»Ma do e 'toto y p egon clt», llamo y smp’azo ai purdo ó negro T una * Olivera cuyas ge! er> le:- se i .’iioran para que dentro ■!« r.m ve «jias se p ( s. üte en la efireel púb ¡JS d<> e-t. Vida fi dei-e. ’ i gat se '1 la culpa que le re.su i La i n la nansa por hurto tíe ou caballo a D. Máximo G siró ch n.o v seguro d qu*1 si a-í lo bullere se le aduiiqistrarfi tecta y cum-píida justioin v de lióse le deel'-rará r dial le y eonlu-•naz, y po* ll bde.-t loa es’rtt'o» de juzgado par* las n >-f iflcae’ooeH v tierna» t á n te» *le ia caqss, Colon A-oslo Ü d“ 18*6 —Tito lj«<a íj'pez, H'da’go,—.por man finio ib- H- -., Guillermo ESiiubedo.	E O 13
JT’.-r esitt mi ...I t carta de o,Hoto y pregón cito,
llamo y empurro a D. Francisco Gan*in cuya» genera--.s » ¡gu-uv» i inri qu- isiurtti» mi >ve días á a nlar t esde e último auuueiostt presente eu a cárcel publica la esta V’iluto, de-oteg -r (e de la cuica qu le re-iHt i en la caos» que e le igtje por hurto de un» potranca de la ¡trique 1 ’d !e !'. Jum Metiend- z; cierto y seguro que si a-í le hiciere Pe ie atimüi’strará recta v- ciü» plida justi loa y de no se ie d( c'ara á r. bride y ooutum >z y por hft hile- lo.» e.-H.-plo» del juz.’-adó pa-- la» iiotifií'ac’o"«0 y
•	lemas trámite.» do la o ua i. Colon Agosto 3 •«« 1876 —
it. I opt z H plago.—-i’( i ni *uda !o de K. h. Q nhenuo Escóbelo.	E O 13
P-v • s'a m re tipI i «»’ta de edicto y pn g tu, cito, ¡I" m ' v emplaza) «I tiogr’t Juré Gttnz Hez, vecino de esta V’l’a v cuyes leuin» genere h » s ignora •, para que ’fi n* tro'de nueve días c nt r desde el últ irlo aniSneio, eompsizca en lacárcd pública ticen» vdbi, ;1 ile»car-earse de !» cu'pj* tjue ‘e (eslilla en l» c u »qu'se le s:-uu» por hurto a I- de su c »«•- «leles' u» Q leBada y estafa a i'. MaiiU’l Lavarle, e’e fio y seguro ue qu» 1 así iu liioieie «o ¡tí administrará rtrta y cumplida ,'malicia y de no se le dr clarará leb-ldc y contumaz é incurs.» ea la» | eoas e la lev y por bábile- ’osestrados del juzgado (.ara las l otificaoiooes y de» a» trámit“» de a(‘^u»a — C-don A -’ s o 3 <h 1876 —D. Icfis López Hidalgo.-rPor man atl t ce 8. H., Guiljei mp ^»eobeiío; E O 13 * or e.»i.» m¡ pcesHuie car'a dee i¡-lo cito, llamo y •inplazo 1 O. José Rodrigu** natural de la Rabana Bollero decincusnt» y un afl . de edad y vecino del quinto distrito de ’» Habana para que en el lér amo do mi ve día» se presente en ia cárcel pública debata vil!» á de.»* cargar ie d» la cal. » qu» le resulta en la causa criminal que s» le si -lie p >r li.Ho le prendas do ropa v di pero alaslá leo Benigno \rros’egui, cié’to y seguro de uub si así lo hiciere 8« 1« oirá y administro!.i jusucl# y de lo ooDirarío sede dic arará r beldé y Contumaz v por bastames 11» estrados (Ral juzgólo para to las la» nonti csciones. riQiori iUlio¿6 te 1876,— !.. L ip z II’ a go, -Por su mandato., Mauiiel V. L ivarrls,
E O 12
D»n Eui- gio de Ve’arde, Ji cz ti» pri ñora insiancia ile» distrito de Guada upe de o tu capital.
Por este mi secundo edicto, c tu | aiúo y emplazo á to-1“* los que se w-ms'd«. retí ^ty iteseci»” á lis bienes quedados al fall"firs|i« u'u l«da‘nio-ina Fli rei.cU Crespo, natural itp Af 'ea da uaci<<u ti oiga sle sesenta y ocho »h s de eiia i, sol —ra, p ira que en o' térm no de veinte (hasocur; mi fi deducirlo con arregloá lo dispue»--tu en los artículo» trescientos s-lenta y uno y siguientes de la ley de Ku'tuu iamiento C>V''. Q te así h* teluro mandado eo lo» adf- s inieslado de I» »^presarla morena. Habana v Julio 31 i“ 1S76. — fiVi’ogu) de Velar e.— Por mi n;a ufado. — Arf ro Gallt '.t'.	B O f¡l
por ti presente V á conseeue ciad« lo» autos del concurso vo i utsrio de D. Gabriel Genera, ¡ia dispuesto se coi.Vv*:»« á V>" creedores del mismo pura la Junta con el obj* tu de u mbrar »tu ricos, la cual ha óe tener lug >r el día primero de Setiembre próxima entrante á as ou e le mi mañana y audieiini ' fiel juzgado titilado en la calle t'ompo-tela número 109. Y para su inseroicu
•	ti 1 Guc< ta oficial libro 1 • presante. Habana 2Q de
Judo ie 1818 Eulogio Ue Veíanle. Por manda, lo de 8. S. Manuel Bárrelo.	E 11
Dop Ildefonso Montiilvo y Montqlvo Mafq’iéa <!« la I--la, Juez de primera iu»tancia de esta villa y su jurisdicción,
Por es’a mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Hernández, naHiri l de la Habana de esta veiudario s< fiero, del comercie, de £8 años de edad, rt tin de en el’• mino de nueve oias, »*> |.l- seute eu lacátcel pública ue i sta villa á tleneaigaiso e ’aculpwoue 1« remita en la cnusaqua se uisiniye por hurto tle un caballo A D. Ma fiiei Iturratde, »ogoro do qm-si asilo li'ciere se le administrará justicia y caro contrario se le declaraiá rtb-lde y contumaz é incurso tu la» [tenas déla ley parámtoleel misino pérj uicb* que si [ires--iilefuere. — Y [tarasu publicación por tres uúne-' rps coi secutivos eo i» G (Ceta oficial lihr¡imos la pre « n-: [f.._Sao Anionb B1 de Julio de 1879.—Id».—Por mar-d~uo de 8. 8. José Ignacio Leal. 8auii»<ro de O ituña.
E O 11
Por osfe mi primar i carta de edíct) y pregón cito llamo y em, tazo at asiltlc Juau na'ur»’ 'te Maeito vecino de Cabeñas colouo contratado con D. Juan María Sarnall soltero de campo de treinta y cuatro año.» de ed .d. á fin de qu» en el término d- nueve lia» s» presente en el juzgado A cent -star el l raslado qu» se le li a conferido en o-*u»a que r*e le sigue por hurto «ie cédula ■ le vecindad s- gurn tle (pie si a f lo hiciere se le administrará just'eia y caso cootrario se le declarará y ei-tmderA c< n l.a estrados dei juzgad > á sil perjuicio. Y i ara m publieaJion poeemo» la presentí. 8au Auto-uio J’Hio 24 de 1876.—Ida. —t’or mandado de H. 8., Joté I yiacio Lea1.—8a itiago Orduña.
E O 11
Pebastlau de C’uh.-s y Fernandez juez de instancia tb*l distrito del Piljr.
Por este mi primer od¡ctn, cito ilaiuo y emplazo al moreno libre Lino Martínez, natural de esta, soltero, UII-IP tero y ij¿alicz y nueve años; á fin de que dentro d( I Iéi iiin Ajpfnueve (lia), se presente en ta Real cárcel á (Ittfcargtf^Biie la i.u’pa «iu« le lesulta en la cau*-a f >r-iradA . or t-U»1 *“» »1 asiático Domingo Afou, regurc tic (¡ue si asi I • hiciere se )•>oiiá y admiuistiarft iiisticia de lo eou'iur ” s<- le declaraiá rebelde » contuaiaz é neureo en Ufa penas de ia ley. H miih 4 de Az >»to de 1878.—Hetmgi.ivde Cubas.— or su maLilado, Antoub ^„cu. I? i-o. Y » r i -u publicación ti« oficio libro le nreseiite. Hal.at.a f*i«1 t. Ut »Ult'6.—Antonio Garcítt Briti ’.	E O 12
l'or el presente se hace sabtr que por aillo de • meo Uel preae*. te UiclaUo tu lo» autos «e iu qui*hru de D.
D.
primera
y
I Maro- s Halmou se lia aprobado el convenio celebrado eu ellos en el acta ce Ja primera junta geueral de acree-tlore» que tuvo eí-Hito en 3 d * Julio último, quedando rehabilitado ni referido Salmón para que pueda d-'Mearse al comercio ú otra profesión cualquiera sin que dicha quiebra menoscabe su nombre. Queasi lo tengo dispues. to vil los referidos amos. Habana .Agosto 7 de J876.-88«-iiastian deCubas. — Por o andado de B. 8., Mateo G. Al-varez.—Y para que tenga ffec'o ’o dispuesto libro la preseule. Habana Agosto 7 de 1876.—Mateo G. A varez.
E 11
Por este mi primer edicto, c’fo, llamo y emplazo á D. Adolfi Carbajo»» natural fie Asturias y de oficio tabaquero para que en el lérmino ue nueve día» se presente en la cárcel de esta ciudad ft contestar Jos cargos que la resultan en l>* caos.» en su contra | or estafa de quinientos tabacos & D. Manuel Cabo; pues en a 1 hacerlo se le administ. ará justicia y en o1 ro caso 'e parará, el perjuicio que bava lugar. Habana Agosto 4 d*> JS76.-Be astiai! de Cubas.— Por mandado de s. 8. Mateo G. aI varez Y pai.» su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut’aupra.— Mateo G- Alvurez.	E O 11
Por este mi primer eilio'o, cito, lltuno y emplazo á D. Femando Vargas y D. Ramiro, o ayas geneiales se ignoran, par» qne en el término ib* nueve (lias se presenten eu la cárcel de esta ciudad á contestar ing cargos que le rtsuliau en ta c *umi en eu coutra por violaclou del niño D. Remi io Boia pues an así hacerlo se le administrará justicia y in otro caso les parar» el perjuicio que hava lugar. Habana4 de Agosto de 1876. Sebastian de (Julias, Por maudado ue ¡8. B. Mateo G. Alvarez. Y paia su publicación en la Uaceta oficial, libróla presente en la Habana fecha ut supia.—Maleo G. Alvarez.
E O 10
Don Reca redo Conejo v Custodio, Juez de primera instancia d> Beb u.
Por est.» mi segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo á D. Francisco Hept’em, euyat- generales no constan, para que eu eltéi mino de nueve dias, despuesdel ú’timo »mini io, se pre-ente en la cárcel pública de esta ciudad «tese rgarse de ta culpa que le resulta en la causa une se le sigue por tentativa de hnrb de varios billetes de l ineria á 1). Francisco Rulz, cierto y segqro ai así lo verifica de que se le oirá y .administrará recta justicia ) de lo c-tiilrario se le declarará rebelde ycoutumuzm-euroo t n la» penas de Ja ley üándose por basiante los estrados de juzgado p ra la» notificaciones que ocurran. Dado en i» Habana á 31 de Julio de 1876.—R. Conejo.— Por mandado (fe B. B. Joaquiu Lancia. E O 12 Dui. Cándido Ain* Juez de primera instancia del distri*
lo ilei Cerro.
Por esta un primera carta di edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo 6 sea Guillermo Agular y Ce-pero, cuya» generales se ignoran, para que dentro de 9 ’■lias del último anuncio se presente pre-io en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lacijlpaque le resulta en la caus» qne se le sigue poi hurto tle uu Carretón y una mula al moreno Hermenegildo López; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y admin'strará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coii-t iiiitaz fi i ocurso eu las pena» de la ley. Habana J olio 31 de 1S"6 —Aiuz.—Por mandado de a. B-, José Nieoifis de Ortega.	E O 11
REMATES.
A eonaeouene.ia del incidente ni concurso de la Exorna. Bla. D? Label Palleschi de García Ofla formado para tratar del cumplimiento del acuerdo y senten-<*'» de graduación ejecutoriados ha dispuesto et 8r. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, juez de primera rostan da del distrito del Pilar ant * mi, que por medio de la Gaéeta oficial en tres númerosoon-ecutivoa se anímele al público el remale que el di» curto del «rifrante me» de Betiembre » las doce de s i imñ nifi se ha de verificar en el juzgado, sito eu la cabe d» Bao Miguel uú-mero oeh'enta y nueve, de un Ingenio de fsbricar azúesr titula’o Oliava lejos, s tu (toen I» jurisdicción de Cárdenas, partido de Cimarrones on tierras del Corral demolido Sabanillas de Vivos y Muertos, tüsalo cou sus cercas, sgoada» oultivos|rn»yore» y menores, frutos pendientes máquinas, trenes, aparato, dotación de brazos y animales en trescientos cuarenta y cuatro mil ciento ocho pesos sesenta y cuatro centavos en oro; á fin de que si alguna per ona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y bor» sí a»ia los ó ante» rt la es-nribania de mi can o fi tomar las instrncoio’ «s que efi-tlme in Cesari»», Habn.ua 9 de Agosto de 1876—Auto* nio García Brito.	¡t 13
Didi Benito Navatro y Figiuroa, Ju«z de primera instancia de esta vil!» y su partido judicial etc.
Por el presente ed ofo de hace saber al público que el dia «ei» de Betiembre préx’m > venidero y rt las once de la mañanase ha de rematar en el Juzgado d» primóla instancia de esta villa, los li’ene» siguientes: la cara ca le de Palo blanco número 64 de manipostería, azotea y teja, retasada eu quince mil boto ientos cuarenta y seis [.esos veinte centavos: lude los Cocos, de ma npos* te ría. madera y lejas, situa a entre las calle» .fe V ñus y la refer:d ■ de Palo blanco, . n mil tresclent. s se-enta y seis peso» noventa y tres centavos; un terrea en la loma de Fra.1 Alonso, lindando con las calles del Aguacate Banta María y la ya citada de los Coco», en ser-cientos cuarenta y nueve pesos doce centavos en esta referida villa: dos caballerías de tierra al Este de la ciudad de Oárdei as, de! realengo de Nuestra Srn. de la Caridad del Cubre, que ¡inda por «I Norte cou solares de D. Manuel Navarro, por el Este con Ics del F. Carril de Cárdena» y Júoaro, por el Hur, con solare» que fueron del Dr. D. Pedro P. Suez y por el Oeste con el citado ferro earrileuouce mil quinientos »esenta pesos: un sitio b*-raderò eu el c.uaiton de la» Gilísimas, punto llamado Paso Mato á tres leguas de la ciudad referida compuesto de «fios caballerías con sus anexidades - n mil cieu pesor.—«Y á fia de que h sqoe deseeu hacer proposiciones ocurran el día señalado 6 autes A instruirse se libra el presente. Que asi lo tengo mandado en e! ii cidente »1 concluso üei Dr. P. Pedro Pablo Saez formado para tratar del remate de lo» bienes del juicio. i»i'aoabacoa 2S do Julio de 1876.—Beuilo Navarro. Pjr mandado ue 8. B. Luis J. Marín.	R 13
Don F-anoieoo L. Rosales, Juez de primera iusiaueia
del distrito del Cerro etc.
Por el presenta se hace pilblico que et dia v dnte y nueve *te Agosto plùrimo, á Ja» doce en las puertas del juzgado calle de la Amistad número poven’a y ocho y a consecuencia del abintestato de D. José Anselmo Perez ^ojteia, ba de tener efsc’o el remate de la casa número ochenta y uno antes setenta y cinco en la calz i ’a real de Puentes Grandes, de mamjaisteriay roja».retasa-la eu uu mil t eso» oro, seguii se verá en el ava’úo quo estaiá de lunniücsto en .a escribanía dél actuario,rt fin de que los que quieran inreresarse en la subasta, ocurran et dio y bor» señalados al lugar designado. Habana Agoi-io 7 <’e L76.—Fr»uoi»eo Rosales.— Por ma dado 'te rt. rt. L. Luis Kuoriguez. Y europi «¡ido Iu mandado libro 1» preseule n»ía su inserción. Habana la misma fecha — L- Loie Rodríguez.	R 11
El 8r. Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por unte mi en los au o» del intestado del ultra uatiuo l>. Manuel Mattine* Arlas, jba dispuesto se pongan en subasta públion los efectos y prendas de nn baratillo que quedó entro los bienes de dicho juicio, los cuales se ou-oqeBtrBU depositado en la venduta pú dica de D. Manuel González, calle de Acosta número ci a enta, y se lia sr ñ iludo para su remate por I. tes y tipo de tasación el día 18 del coiriente me», adjo licándo e con «t in fir-valr conveniente al mejor postor, en con opto que loa que pretendan int-re-arse en 1.a indicada subasta podran ocurrirá este uzgado ioude estará de nan H“st.o la tasación ''e los mencionados efeetos/—Habana 6 le Ago», t.-. 0« 1876.—Ordufia.—Por mandado de H. B. Francisco de OasLro.	K O 12
En las diügeneirts seguiiia.» por la representación del curador «d-bona de la menor D? Merced Mora’es Ooptra D. Ramon de J¡metió en «obro de rolereses del eapitsl i[Ue le tiene asegurado ba dispuesto el 8r. juez deprímela iustancia interino del distrito Sur de esta ciudad se saipie á pública subasta una cusa de mam • pos’cria y teja y un alto en el comedor situada en la calle de Controra» número treinta y odio y de la propi“d d de Jimeno tasada eu diez y seis mil s< tecien-tos ochenta y ciuco pesi s sesenta y ocho centav« » o.-o de! cufio espaft d sin descontar los gravámenes, eeñalái -dosa para que tenga efecto ei remate el dia diez y nuevo de Agosto próximo entrante A la» doce de su mañana en las puertas del juzgado cou la advertencia dequ« no se admitirá proposición que no cubra lo» dos tercios de su avalúo. Matanzas Julio 22 de 1876.—Nicolás Vi-nagerar-.	R 11
Dou Mannel Maria Mugica, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su parrólo judici ü ele.
por medio del pres* nte se su nucí a ha beri o sefi lado a» doce de la mañana del dia veinte y tres del entrante Agosto, en la sala de audiencia del juzgado para el remate de una casa de tsb'ae y t»jas de la propiedad de D. T una» Colombi. ub!o»da eu la vita de üaibt.rier’, cali* de Laborda, montada sobre horco-ues, con un contra co’gadizo por su frente, que tiene» veinte y uua y media varas, por trecn de fondo, y en regular estado, lindante p v el Norte con un solar que pi rienece al Ilusire Ayuntamiento, por el Bur con otro de D. Agostía Lobalon, por el Este con la citada c die de Lab rile, y por «I Oeste con ( tro solar de Ü. * Matilde Colimi ; iroa cocina ’amblen de tablas y teja» en «nal esla lo, nn pozo que sirve para .’asilo.» vivienda» de que se compone la casa y el soIht perteneciente á est», que se compone de las varas de frente antis mencionadas por cincuenta de fondo, y que todo basidojus-tipieciad«» en mil s -iscient is odíeme y cinco pesos oro y para que llegue A conocimiento de P'S interesados se publica el presente. Remedios 27 de Julio de 1876.—Manuel Maria Mujíca.—José J imenez.	R O II
tu»N volatori AB.
DE OFICIO.
El Br. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, ft c nsecuencia de los autos del concurso de D. Francisco Redro y Oreas, se ha servido st.fidar el dia 17 tei corriente á la» doce de la m»ñaiia en la» 1 uertus dtl juzgado, siró Amistad uú.n-ro 98, para el remate de lo» 1ZU1 -are» existentes en o» almacene» d»l Ingenio Mer* ! ib s, ( ) Melifica ; A tin de que lo.» qu» qui«raU ll -cer r>'posiO)úiiee (líiiTM) el din, hora y lugar expresados y .antes fi la «sc'ibauía piara iu»s perroenores. Habaua 8 dj A ¡.esto 1876. Ldo. Luis Ro riguez.
O O 13