-xa».-a



los, soltero, de 42 años y vecino do Cuba 121, por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Julio de 1876.— El inspector, P. O, Cários Herrera.
Queda sin efecto la cédula-núm. 1705, expodida en cabeza de familia en 1874á favor del moreno Antonio Díaz, vecino do la callo do la Fundición núui. 5 por haber sufrido extravío.
i Habana 10 de Julio do 1876.—El Inspector, Eugenio Caprilefe.
T
inspección de vigilanciadel tercer distrito.
Queda sin efeoto ni valor alguno la cédula de comensal de color, número 64, expedida por osta Inspección en 17 de Febrero próximo pasado á favor del moreno libre .Narciso Cárdenas, natural de esta, soltero,.cochero, de 16 años y avecindado en ]a calle de la Industria nuni.57, la cual sufrió extravío.
HabanaMulio 7 de 1876.—Cários H. de Alba.
; s Inspección de vigilancia del 4.'° distrito.
Do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, queda anulada la cédula de vecindad que cu 15 do Junio de 1875 obtuvo por esta Inspección el asiático Nicolás Tan Afoe, soltero, jornal ero, do 41 años de edad, como vecino de Manrique 81 y cuyo documento llevaba el número 183 y sufrió ex travío.
Habana 18 de Junio de 1876.—Domingo Prado.
Inspección do vigilancia del 69 distrito.
La cédula cabeza de familia número 4260, expedida por osta inspección en 19 del actual á favor del moreno libre Antonio Betancourt, natural de la Habana, de 41 años, soltero y albañil, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana v Julio 11 do 1876.—Fermín Pérez.
La cédula cabeza de familia n úm. 3, oxpedida por esta Inspección en 12 de Enero ultimo á favor do D. Bernardo Barnucvo y Gómez, natural de Matanzas, do 28 años, soltero, vendedor, y la núm. 7 de comensales, expedida on la misma fecha á favor de D. Pedro S. Román, natural de Matanzas, de 13 años, soltero y dependiente, han sufrido extravíe y quedan invalidadas.
Habana y Junio 12 de 1876.—P. O., Manuel Güisiñon.
Queda sin efecto la cédula número 2832 do comensales oxpedida on esta Inspección en 28 de Febrero de lS73á favor do D. llamón Fernandez y (julleyo, natural de Asturias, soltero, dependiente, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana7 de Julio de 1876.—Fermín Perez.
Inspección de vigilanciadel 79 distrito.
Queda sin valor la cédula número 284 de comensal expedida por esta Inspección en 3 de Marzo de 1875 á favor -de D. Diego Sánchez y Sala, natural de Almería, soltero, dependiente y de 20 años, por haber sufrido extravío.
Habana 16 do Junio do 1876.—El Inspector, Pablo Casanovas.
Queda sin efecto la cédula núm. 21 de cabeza de familia expedida por esta inspección en 19 do Enoro del corriente año á favor del moreno libre Joaquín Váora, natural do Africa, soltero, jornalero y de 56 años, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Julio do 1876.—Pablo Casanovas.
Queda sin valor la cédula número 3496 de cabeza do familia, oxpedida por esta inspección en 8 do Noviembre del año pasado de 1875, á favor de D. Andrés Hernández y López, natural de la Habana, «ollero, tabaquero y do 44 años de edad, por haber «ufrido extravío.
Habana 7 de Julio de 1876.—Pablo Casano-
Inspeccion do vigilancia del 89 distrito.
Queda sin ningún valor ni efecto de orden superior la cédula de cabeza do familia núm. 460, librada por esta inspección cu 13 de Abril de 1875 á don Tomás Ruiz García, natural do la Habana, sóltoro, zapatero, do 33 años do edad, que residía en la calzada del Luyanó sin númoro, t.nr habérsele extraviado.
Habana Julio 11 de 1876.—José María del Cristo.
Inspección do vigilancia del 99 distrito.
Quola sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 963, expedida por esta Inspección á favor de D. José Estrada y Baneielte; natural do Asturias, oassdo on su país y do 27 años do edad, por haber •ufrido extravío.
Habana 27 de Alayo de 1876.-El Inspector, I’. O., B. Tejidor.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría General.
El viernes 14 úel corriente mes fl las 7 de la noche celebrará junta ordinaria esta Corporación en el local de costumbre Dragones 62. Y de órden del Exorno, fcr. Director se anuncia para conocimiento de los 8res. socios.—Habana y Julio 11 de 1876—Dr. Francisco Mo-ralei López.
Colegio de Corredores y Notarios comorciaios déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................j
Barcelona .................. i
Santander................... I
Bilbao...................... i
San Sebastian................loj	á	7	I*.	60 d[v.
Cádiz.......................¡
Sevilla............I
Otras plazas de España......J
Londres.....................j
Liverpool .........I
Liverpool pag” en Lóndres... i
Bristol....................... I
Bristol pag? en Lóndres....... ¡-I8I a 19 P. 6t) d[V.
Glasgow pag? en Lóndres. ... I
Greenock...................... ¡
Greenock pag? en Lóndres... j
Hamburgo...................... 2 á 2* P. 60 d[V.
Paris.........................y
Havre ..............."I!"!..'.'.'.'.'.'
Havre pag? en Pari»...........
Marsella .....................
Marsella pag? en Paris........
Burdeos.......................
Burdeos pag? en Paris.........
Hantes........................
Hantes pag? en Paris..........
Haney..........................
Haney pag? en Paris...........
Amberes.......................
Amberes pag? en Paris.......... ¡
New York.. ...................
Boston........................
B ston pag? en N. York........
Baltimore.....................
Baltimore pag? *n Ñ York.”."
Pilndelfla....................
Filadelfia pag ' en N. York...
New Orleans.................... .
Hew Orleans pag? en N. York. ¡	4J il	ó	D.	GO	d	v.
Mobila........................
Mobilu pag? en N.’ Yrk.’”.’”',,
Portland......................
Portland pag? en N. York...... I
.......................I	6	á 6’.	P.	OOdjv
Bangor pag? en N York.........I á 7 P. 3 d[V.
Providencia...................
Providencia pag? en NT. York
Montreal......................
Montreal pag? en Ñ. York......
Brist 1.......................
Bristol pag en Ñ. York........
Wilmington....................
Wilmington pag? en N. York... |
Halifax.........................I
Halifax pag? en N. York....... i
Franckfori.....................|
Prati cfort pag? en Ñ. York...J
Oro del cuño español..........
Descuento mercantil........... 10 á 12 anual.
Currency.
i D. 60 d v. 3Í á 4 D. 3 d[v.
Oro.
Qrdcn.de la piaza del 13 de Jabone |87P.
Servicio para ei 14.
Jefe de dia.—I). Mariano de la Torre, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallen de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Artillería de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núna. 4.—Compañía do Casa Blanca.
■ aeztranza.—Regimiento montado Artillería do Voluntarios.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán Gétieral.
Idem del Cuartel de Madera.- Comp Oía de Cha-pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Ataré.».—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Mentiel, ^apitan del Batallón de Bailen.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
0*LA;eT a Sá’CCí*»*'.
OFICINAS DEL I NT FRÍO«.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
No habiéndose verificado el remate anunciado para el dia tres del corriente de las once caballerías de tierra del potrero «San Miguel» en el partido de Cabaña» tasada cada caballería á lazondemil quinientos pesos en billetes del Banco Español y embargadas á D. Joaquín Pedroso y Ve tia, p >r débitos procedentes de impuestos extraordinarios, he señalado nuevamente para que aquel tenga efecto el dia treinta de! actual á la* doce de su mañana y en la puerta de la Casa Consistorial de esta villa. Y se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta.—Guanajay Julio 8 de 1876.—C. la Torre.
Junta Protectora de Líber os de Santiago de la» Vegas.—Presidencia.
Con el objeto de dar el debido cumplimiento á la Circular de la Junta Central de Libertos de la Habana publicada en la Gaceta oficial de los dias 6, 7 y 8 de Junio último se hace saber para general conocimiento que en la Secretarla de esta Junta Jurisdiccional existen las relaciones nominales de ios dueños y esclavos que han ingresado en esta jurisdicción desde el 15 de Enero do 1871, como asimismo los que lian salido de la misma con posterioridad á la fecha indicada á fin de que los poseedores de esclavos que tengan que hacer alguna reclamación puedan verificarlo cou entero conocimiento de su situación y acudan antes del 15 de Setiembre á hacer valer su derecho acompañando ios documentos que estimen necesarios. Y para los efectos indicados se lija el presente en Santiago de las Vegas á 10 de .Julio de 1876.—El Presideute, José Díaz Capilla.
1. Ayuntamiento de Guanajay—Presidencia.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio del asiático Lorenzo Asi, natural de Cantón en China de 35 años de edad, estado soltero y de oficio campo, la carta de domicilio que se le expidiera en 3 de Febrero de 1866, y registrada al número 185, fó! o 17 que obtuvo de esta Tenencia de Gobierno; lie dispuesto se le provea al interesado de un duplicado uel expuesto documento y que se anuncie al público por tres mi-meros de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que indebidamente la tuviere en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Guanajay Junio 30 de 1876 —C. la Ton e.
Gobierno Político de Matanzas.—Secretaría.
Sorprendidos la noehe del 27 de Junio último en la casa núm. 157 de la calle de Daoiz, varios individuos jugando al prohibido del monte, ei Sr. Brigadier Gobernador se lia'.servido acordar, en cumplimiento á lo dispuesto en la circular del Gobieruo General de la Isla de 21 de Marzo próximo pasado que se publiquen por este medio los nombres de los jugadores, anotándose en <1 Registro respectivo, é imponiéndose á los mismos las penas señaladas eu la citada Superior resolución.
Matanzas 3 de Julio de 187Í.—El Secretario interino, Alejo Molina.
Nombres do los jugadores.
I). Francisco de Castro (dueño de la casa.)
... José Gumá Castillo (á) Currito.
... Fernando Villar Valdés.
... Justo Perez Contreras.
... Ramón Várela.
... Francisco García.
... José González Zambrana.
... Joaquin Arias.
... Francisco Martínez [á] Chao.
... Antonio Rencibia.
Fecha ut supra,—Molina.
T
á las
Habaaa 13 de Julio de 187#.—El Sindico, I. Pe-flalver.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Habiéndose sorprendido ú la una de la tarde del dia de ayer en la calle de San Joaquin, de esta Villa, habitada por ? Bita Rodríguez, á los individuos ü. Francisco Mojica González, D. Anselmo Esquijarosa Valdés, D. Ignacio Alvarez Bcltran, D. Ramón Alva-rez Monduyy D. Jacinto Leal Cabrera, jugando al prohibido del «monte,» he impuesto á cada uno la multa do cincuenta pesos, y la de ciento cincuenta á ia dueña de la casa, conforme á la regla sexta de la circular del Gobierno General fecha 22 de Marzo del corriente año.
Ha sido oeupada en dichojuego, la suma de sei* pesos cincuenta centavos eu billete» del Banco Espa- j fiol, así como una baraja nueva con cuarenta naipes.
La cantidad expresada, he dispuesto se remita al Sr. Director del < asino Español de esta Villa, con destino í los inutilizados eu campaña.
Lo que se publica on la Gaceta oficial de la H*ba-na para general conocimiento y en cumplimiento de lo mandado.—Guanajay Julio 3 de 1876.—C. la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Retasada eu 930 peso3 oro una caballería de tierra de las tres de que se cotnnoneel sitio tejar «Respiro» en el partido de Guamuta» perteneciente á María de : Jesús Díaz Unzueta la cual linda por el N. y E. con el fundo, por el S. con tierra* del ing nio «Neda» y por el O. oon la circuí K-ion del Altauiisal y ha sido embargada para pago dsl impuesto del 15 p=?, el Sr. Teniente Gobernador Préndente se ha servido fijar él 22 del actual á las 12 de su dia v á las puerta» de esta Casa Consistorial para que tenga lugar nuevamente la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Julio 3 de 1876.— El Secretario, José Treserra.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Regla.
En la causa que se ha instruido en e-te juzgado coutra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina de! Apostadero, que con arregló a lo dispuesto en el artículo 20 i ue la instrucción vigente, se cite por el término de treinta (lias contados desde la fecha á'la» personas que puedan ser dueño» de una canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten en es‘e juzgado en el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Retasadas en 0480 pesos eu oro nueve caballerías do tierra pertenecientes al potrero «San José» de la propiedad de D. Julián de Zaidívar, lia dispuesto e) Si. Teniente Gobernador Presidente de este Ibis re Ayuntamiento se anuncie por este medio para que el que guste hacer proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el dia 15 del corriente á las oee de su mañana en las puertas de la casa de Gobierno. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Güines y Julio 6 de 1876.-El Secretario Contador, José Cundían.
Retasada» en 2:09 pesos oro dos y media caballerías de tierra pertenecientes al ingenio «San Rarae!» ubicado en el partido de la Catalina y de la propiedad de D. Nicolás de Cárdenas Ortega, ha dispuesto él Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento se anuncie tior este medio para que el que guste hacer proposiciones acuda á ia subasta que ha de tener efeoto el dia 20 del corriente á las doce de su mañana en las puertas de la casa de Gobierno. Y pava su publicación en la Gaceta oficial ñor tres números consecutivos expido la presente.—Güines Julio 1? de 1876.—José Gundiau.
Aprobado por el Gobierno General ©1 expediente formado para el arbitrio, «Asistencia de enfermos» en el Hospital de Caridad, para el actual año económico de 78 A 77; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador l’resid- lite se convoquen lidiadores, pará el remate de dicho servicio que lia de tener efecto el dia once de Agosto próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Consistorial.
Las personas que gusten instruirse del pliego de condiciones, pueden ocurrir á esta oficina, donde »e las pondrá de mauiíiesto.—Güi ues y Julio 7 de 187«.—Ei Secretario, José Guudian.
Gobierno Político de Matanzas.—Secre tarín.
Sorprendidos por ei celador del barrio del Mercado el dia 24 de Junio próximo pasado varios individuos que se encontraban jugando al prohibido del monte en lacas» núm. 194 de la calle de Riela, de que os dueño D. José Ines Martínez y Castillo, ha resuelto el Sr. Brigadier Gobernador según lo prevenido en la circular del Gobierno General de la isla de 22 de Marzo último imponer á lo.» infractores las multas correspondientes, publicándose sus nombres, eonn se veri-tica á continuación y anotándose en el registro de jugadores,—Matanzas y Julio 6 de 1876.—El Secretario interino, Alejo Molina.
Jugadores.
D. José Bermejo y Rodríguez i,dueño de la casa)
» Manuel Noya >->artiuez.
» Evaristo fcoguis y Bspino.
» José de J< sus Vallenilla.
} ardo libre Estóban Huertas y Huertas.
Fecha ut supra.—Molina.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
Don Dionisio Velasen y Alonso Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta jurisdicción.
Consecuente á la causa criminal formada en esta jurisdicción por hurto de rose»; s» ha señalado e viernes veinte y uno del presente mes á las once de la mañana en la puerta de e.-ta Fiscalía para el remate de los animales siguientes; cinco yunta» de toros, trece i vacas, una yegua, uua potranca y un cabillo rosillo,: cuya tasación se pondrá de manifiesto en el acto de la j subasta.	i
Lo que se hace saber al público por este ornen,, a ¡ fin de convocar lidiadores.—Jaruco 9 de Julio de 1870. j —El Escribano de causa, Antonio García Márquez.
Ayudantía de Marina de Regla. , -Habiendo aparecido flotante en el mar de a eose- ; nada de Oojímar, seisaifardone» de pino de tea cuadra-; do», de sei», ocho y diez varas da largo, sobre una ter- : cia de ancho, sin marca ni sofi-ri alguna, se ha dispues- j toque por medio do convocatoria» en 1 Diario de ia ¡ M -riña y Gaceta oficial de la Habana, se ponga en co-nacimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas que se con sideren con derecho A la propiedad de dicha» madera» »8 presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á 1 > prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 187«. Juan María Butler.
Ayuntamiento Militar de Marina del Distrito de Regla.
Hallándome instruyendo diligencia» sum arias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en ia ensenada de Bacurauao, las euahs fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por ia Gaceta oficial y Diario de la Marina por el término da treinta dias desda esta facha para que las personas que se consideren cou derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.—Juan M. Bailar.
I. Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
i
Retasa la en 1010 peso» en oro mi* y inedia cabelle* ‘ ría de ‘„tierra perteneciente al potrero «La Purísi na» de D. Juan Vázquez, ubicado eu el partido de Melena , y embargada para el pago del impuesto ael 15 pjj; el 1 Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido so- j fiaiar el dia 17 del próximo mes de Julio á las doce d > '■ su mañana y á las puerta < do la Casa de Gobierno pa- j ra que renga lugar la subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres número» consecutivos expido la presente en Grimes á 1« de Junio de 1876.—El Secretaro Contador, José Guudian.
Capitanía del partido de Bacuranao.
Queda sin efecto la cédula de vecindad do cabeza do familia, oxpedida en osta Capitanía en 11 de Febrero do este afio, anotada al número 188 á favor do D. Antonio Quian y Mora natural de la Corufía, soltero, labrador, de 33 afios de edad, vecino do este partido, caserío de las Minas; y para su invalidación se publica on la Gaceta oficial do la Habana por haberse extraviado dicho documento.—Bacuranao y Juuio 22 do 1876.—Andrés Miranda,
Queda sin efecto la cédula do vecindad de comensal oxpedida en el presente año en el partido del Limonar ¡i favor de D. Juan Cruz y Miraball, natural de (¡ananas, soltero, labrador, de 20 afio» do edad, vecino do este partido, por haberse extraviado, y para su invalidación se hace público por medio de la Gaceta oficial.—Bacurauao Junio 22 de 1876.--Andrés Miranda.
Capitanía del partido del Guayabal.
La cédula númoro 541 que como cabeza do familia lo fuéexpedida en cinco do Abril último á D. Rogino Barrios Hernández, natural de Vereda Nueva, soltero, labrador y do 26 afios do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Guayabal Mayo 20 de 1876. Cayetano Torres.
Queda invalidada la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo al número 143 en 24 de Febrero último D. José Martínez Prieto, natural y vecino do esto, casado, labrador y do 33 afios; y se lo dá duplicado por extravío. Y para su publicación en la Gaceta oficial y de órdon superior, libro la presente.—Guayabal Junio 2 de 187S.—El Capitán, Cayetaqo Torres,
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
La cédula de cabeza do familia núm. 755, expedida eu 19 de Febrero dal corrionto año por' la inspección de vigilanciadel 69 distrito do la Habana á favor de D. Podro García Perez y con la cual tuvo ingreso en esto distrito on 4 del corriente, ha sufrido oxtravio y queda invalidada, proveyéndose á dicho individuo do nuevo documento por esta oficina.—Santiago y Mayo 13 do 1876.—P. O.—El Inspector.—El 1. A., Francisco Bárrelo.
Por haber sufrido extravío la cédula cab :za do familia núm. 17, expedida en el corriente afio a favor del asiático libre Hilario Sabaya!, natural de Cantón, soltero, labrador y de 42 afios, queda invalidada proveyéndose al interesado de un duplicado al núm. 69.—Santiago y Mayo 22 de 1876.—Ei Inspector, J. Leal.
Gregorio Sons y conforme á lo que dispone el nrtfculo quinientos diez y nuevo de ia Bey, no declara á D. Eduardo Marta MÜH r y >us bienes en estado de oou-curn» ueoosario, noiiff juesele é-te proveído y oficióse A losSre.» Jueces que conozcan de lo» pleito« que c n raél se sigan ejecutivamente, A h e Uinaque marca el quinientos veinte y tres, procedan a! depódto, embargo y ocupación de bmues qu» señera el quimeutoe veinte y < natro, oficiándose a! Sr. Administrador General df Contos, y (*( micionán !o»e s»l actuario ó su auxiliar, ó ai Juez de Faz respe, tivo en su caso para ei c inipli-■meoto le lo que se manda, se nombra denositario á D Santiago Comreras a qu¡eu se hará saber y se le sf-fi*lan treinta y (!■ s reales ó sean cuatro pesos diarios por razón d- dietas conforme»! ar íeulo quinienio» treinta, anuncié e por tres nú ero» de la Gaceta oficieI llamándose á losacreedore» á fin deque deutroda veinte diss.íí qoutar desde !a publicación, ge representen con ■ s «o< uraoutos justificativos desús créditos según se ordena oti el quinientos treinta v ocho y fijándose los edictos «revenido», dándose cuenta tianscurrido quesea dicho térrain», con certificación ¡ie haberse hecho 1»« >- ¡iv-oo»torÍH-> y su resulta lo.— Rosales.—Ledo. Luis Rodrigue?.—Todo loque se hoce público para iuteli-irencia de 1 ,s personas á quienes pueda corresponder. Habana Julio 10 de 1876.—Francisco Rosales.—Por insudado de S. S.— Ledo. Luis Ko.i iguez. Y eu cuna-njimn'utode lo mondado libro pr<» nte para su iu-serJop. Habana Julio 10 de 1878.—Litio. Luis Rndri-f ene».	A O 16
i Dou En! gio de Ve’arde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por f ino de e-t» dia fie dispuesto en cumplimiento (!©!„ artículo setecientos uno déla ley, se publique el auó: dic a lo á consecuencia del inteidicto promovido. i<-i la representaoion de D. luán- Reixarch y Verda-gm r, i» r» a i mirir la posesión de uua cosa oal ie de Re-v iiapig' do uúrn. cincuenta qu» quedó por bienes de ■ íi hermano D. Narciso de sus dictados; para que en el termino de sesenta días se presenten los que se cou »Idei: u con derecho á reclamar coutra !a posesión dada (íe la ref trida casa, eu conceptos une trascurrid'» j »iii verifcarie no se admitirá reclamación »íguna con-I tía aquella.—Y el auto es el siguiente.— Habana Julio é neo de mil ochocientos setenta y seis.—Resultando j del t'»(amento visible á fula» seis vuelta 'j»ie ei difuu*
I to !). Narciso Reixarch y Verdagutr, vee'no que fué : do esta ciudad, su f-ciia tieiuta óe Setit mbre de mi! ochocientos seseo*» y ¡ o», sute el E-críbano de Gi’a-nabaeoa D. Luis J Marín, instituyó por herederos de »us bienes ei ira otros desús hermanos á 1’, Joan de sus dictado». Y con-dderando que ese testamento es t • lulo suficiente para adquirir con arreglo a derecho la posesii n ue la casa O' He de Revillagige lo número oin* euentr. «nte» cuarenta v ocho que solicita el expr sa-do D Ju n eu ai no ubre yen ei de su- co-heroleros y (¡ue m gnu el mismo asi guia nadie posee ai título de duefí ■ i i ds usufructuario: se lepone el proveído de vwo e y i clin dW rasado y en e> n-ecU1 neia se otorga al xpresado D. Juan, por su re preese litación legítima ra,jitada eu autos, sin pe iui i" te terceio, la pose-sion de la cu-a antes referid»; pioeé lase á darse.e cu voz y nombre de lo- Jemas por medio de uno de lo» alyua'-iles del juzgado á quien se comisiona ai efecto, asistido del preseute actuario: háganse las intimaciones necesarias 6 los inquilino* de dicha casa para- que lo tecauo&cau c< nao poseedor de el la, y hecho todo dé»-c.muía.—Eulogio da Ve larde—Manuel Barrito Y para -u iii.»e>ci< n en ¡a (Unce s o I cal libro el p ese do Habana juiio 11 de ll>76.—Eu . g o de Ve arde.— Por mandad te 8. Manuei B«rr o.	A 16
D. J a o Pablo Fernandez juez líepritrera instancia Jel dii.í uto de Buena vista i» esta i apita!.
Hayo sabei: que i este juzgado y por la escribanía ¡ (ir! qtí: rt f-euda, se ha acudido por I’. J s€ An:cet>
•	«rdifus de e-ia v«ciudad expo iendo, que estando oa jsmío, con Lí Fernanda Peieiia, fs.a había t nido at¡-, u lio« mente ai o antimonio, dos hitos ntd tírales consti
: luidos aun ib la meuur edad, i-amado» Mu uel de Je-j sus Ciríaco y Emilio Luciano cuyos niñ os habían vi-; vido cou la madre y despee» de! matrimonio con ¡o ’ ¡ óu.v u res y á !o» cuales queríase es adicctouase los ape linio. Pardiñas y Peieiia, . uesto que no podrá causaría» perjuicio ni tampoco á loa bi¡oe leyí imo» ú ntrts pnrso as que pudieran t< tier derecho 2 los intereses del • compareciente y »oli, ¡taba se instruyese el txpe,líente pr"venido pura elevaiio á la Superioridad Ratificando e. Interesado en su instancia oída ia D? Feruauda Pe-ir ir» v el curador de os menores y conforme cou I»
, .'Xcie-ala solicitud, he dispuesto se pubiique en ia [ forma que prevalen« el' Reglamento p «ra la ele uoiun ¡ de leyes de matrimonio y Registro Civil, á fin (ie 1 que las personas que se crean cou derecho A di ha modificación y adi¡ ion de ape1 idos, acudan á este juz a do á educirlo dentro de! A. mir o de tres meses. Dado eu Madrid ñ 8 de Abrí i de 1876. El joca de primera instancia. Joan P«bí<>Fernandez.—Ei escribano actuario. p dro Jo°é ViglA I®
El Sr. D. Angel t orras Martin Juez ue primar» instancia del distrito del Monsjrra’c ha dispuesto en la causa formada contra D. Gregorio Encambra porsos-j pecha de bur to de una cartera a D. Feüx Hernández 1 que por la G»ceta oficial se notifique al citado Lscam-iira e! auto de eobreimiento dictado eu di día can H cu , a parte dispositiva es como sigue.,—D > conformidad con el Promotor fiscal (i¡jo S. S. que m lila sobre-aer y sobreseía en ir continua, ioo de estas diligencias respecto de D. Gie iorio e Lacambra y con la en bida reserva de courii uarlas habiem o nueves métití» respecto del autor óautores del hecho, dech rsndo las costas de ( ficiocon igual reserva. Y pareru publicación libro la prefcnle eu ¡a Habana á 7 de Judo de 1876.—Jotó M? Castro.	A O 16
El Sr. C. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mnuserrate por ante »vií ha dispue.-to en la causa seguida coutra D. Manuel Codes< y , aro» por hurto á D. Victoriano Martin Ion so, que por tres números de la Gaceta (ie (sta Capital se uotifl que al D. Mauuel Codeso, citado, el auto de sob/esei miento Jeta o en dichacoui-a, y cuya parte dispositiva dice a»í, —De conformidad con el P,omotor fiscal dii'o S. ir.: que debía sobreseer y sobreseía eu I» continua-j cien de e-t»s diligencias respecto de D. Manuel Codeso, j y «ou a debida resei va respecto al au'or desconocido ' Jei lo cho que lás motivó, neniarai do de oficio con igual le ervts ús costas catsaiias. Y [arpen publicación libre ¡a presente. Habana Julia 7 Je 1876.—José M'-tía Castro.	A O U
E D junta celebrada en diez de Mayo nitiu o, á oe-n's. cuenoi > de ia quiebra de la Soc edad de V. Ore »no y Cote ttñía, fueron ehgiios Sled'Cos ios Sr> », P. Rica -do Moran-s y ü Joaquin Uiuepe», los que estau o
•	presen! es eu el acto da dicha junta aceptaron e! cargo turando (test tu pena: lo bien y íielmeiite y p¡ sterioimeutr ¡,au tomado posesión do Us pertenencias de la misma. V i »ia que lit-gue á nolicia de qibenes r-m-respolída te
í !¡b-a la presi me.—Habaua Junio 20 de ¡878.—Joaquín ii-.uct».	A 18
i	EDICTOS.
Capitanía óel partido de Managua, Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia y al número 18'le lité expedida por esta dependencia a D. Ramón Bacallao y Días, natural de esta villa, de profesión mayoral, soltero y do 45 años de o Jad, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se 1c expida un duplicado do aquella y so publique la invalidación do la misma.—Managua Junio 8 de 1876.—José María Torre.
Celaduría de Corral-Falso, núm. 4.—Guanabacoa. D. José Leal Carrera, Colador de Policía del Barrio do Corral-Falso.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por esta dependencia y al número 94 en 8 de Marzo del corrionto afio, ai moreno libre Félix de los Santos, natural do Gtianabo, soltero, de oficio campo, de 65 afios de edad, domiciliado en ia calle de la Esperanza número 17, y habiendo dispuesto el Sr. Tomento Gobernador do la jurisdicción con esta fecha se 1c provea de un duplicado y se publique por medio do la Gaceta oficial la invalidación de la extra-v ala, se hace presento por esto medio á fin de que quedo aquella nula y de ningún valor ni efecto.— Guanabacoa y Julio 6 de 1876.—José Leal Carrera.
Queda invalidada la cédula cabeza do familia núm. 291, expedida por esta Capitanía en 14 de Marzo último a D. Domingo Mier, natural do Asturias, de estado soltero,de 49 afios de edad, profesión preceptor y de este vecindario, la cual ha sufrido extravio.—Cayajabos 20 de Junio de 1876.—J. Manuel Ruiz.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Faz del distrito del Pilar, & cargo .’tí 1 r r L i . D Basilio Díaz de Vill .r, queda C( nstitui'¡*. desde phs lecha en la calle dalas Viitudee número 1S entre Amista t y Crespo.—Lo que de órden (ie 8. S. se unuDún al público para general,inteligencia v fit-eseor-I ifspoudieiiter.—1-Habana Jumo 27 de 1876.—Joaquín i Royé, Secretarle.	19
j	AUTOS.
; í)r. D. Francisco L. de R >sale» juez de [ rio eaa iustaa-cui i .t<q- u i del distrito del Cetro, por el presente ».» haee público ei cuto del tenor fd-¡ etiitulc.— (al.aui -i u t io diez de mil ochocientos set en-! ta y seis —Visto»: se lian [or presenta los ios poderos, ¡citado.1, relación Je bienes y «leuda-, memoria y reín-I legro»;-anoten éste, téngau por paito al procurador I).
Don A' tordo Maria de Pinedo, Juez de primera iti lancia (lo la ciudad de U Ceruti» y su partido.
Por el presente edu to »e llama y cita á D. Luis Ne mesto García Bomeio ó herederos ite! mismo, cara tue dentro dei término de SO días 6 -ontar de» e la it ter (Con fifi presente concurran A uear Je su dt recho en los autos de testamentaría de la fincabilidad de su difunto liadre D. Andrés Amonto Gareia Martínez, promovidos ft instane«« d- D. Federico Juan y Di Ssveriua Plàcida Gicoia Romero de esta eiuda que pen Un en este juzgado por la Secretarla del que rtfreu a, prevenido que de no hacerlo les petará el peiju¡e.o «¡u» naya lugar.— Dado ia Cor: ña á 10 de Abril Je 1876 —Antonio María do pineda.—por noi ndado de S tí. Antonio Qf me».
E 16
N .i Pbr . L 'o. D. Sebastian Pardo v Martin, abodga Jo de los Tribunales del Reino, Vicario (Lpitu ar de este Obispado S-de vscante etc.
Por eiiaiuose hala vacan'e por fallecimiento del?. Pablo d‘ Botolongo, la prnpteda l de 'a capellanía de tres ( ii [.( sos de | rincl al que mandó fundar Li Maria de J-. Leche Ata> g‘>: v sea preciso proveerla ecu arreglo .1 «a futí ta.'ion y S (grados ánones, por lauto por el p) tsente citamos, llamamos y convoeauios á todos los nú« se consideren con derecho a su obíet oion ps-r» que ■entro de trein-a (lias » contar desde a «ubUcacion de Bte edicto qu damos y as.g:-a nos por daiw y perento-rio término se resenten eu este Nuestro Tribuna' de justicia 2 deducir el que les asista apercib dos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 37 de Jumo de 1876. Ldo. 8< bas-; ¡n.n í ardo. Por mandudo de S. S. L lo José f raucieoo ¡te Avala- Y para su inserción eu uu ut tuero ¡ie la Ga-: ( rt» e tteial ue esta cuida i iibro la [ireieuteen la Habana : • u °7 de Junio de Ì876. Ldo. José Francieco de Ay da.
E 16
! Dou Juan J uaenez, B-.-sabé, J .ez de primara initaucia 1 de este i arlido judtcia etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y ! I mp azo á D. Luis Ortega y Nicoliu, natural y vecino j ([a Matanzas casado, proíetor de educación yde treinta j y Ues ño» Me eda-1, paraqieenel téimmo de 9 d as, contado» desde ia fecha se presente en la cárcel pública Ue ( sta otiidad á descargarse de ia cu pa que ie resulta eu lo» eriminalts fermano» contra él y otro por eaísfa y soborne, cié; to y seg ro de que sí asi lo incielo se te a 'mini, ¡r iá recta y cumplida justicia - de uo verincario se ie necia, ará tebelde y contumaz é ii.eurso eu las peu»s de la ley y por bastaute tos esirados del juagado para que dm e.ior M» eutieuda eu las u< t'Ucaciones y (lemas trámites del juicio.—Bejucal Julíc 10 ie JS76. — Juau Jl-luuKz —Foi tu íuiutlado, Augei uatbaiiu.
E O 16
Dc.ii Aulonto Sierra y Galo, Juez de primera insi?ncla Oe Alacranes y su JUils líeoiou.
por esta sii tercera ea-«a de edicto y pregón, cito, ÜM!V> y emplazo á L>. José Rodríguez, reparador que fué jet» linea férrea de Matanzas natta el díala ó 16 de Kiu ro ultimo para que en el lé¡ mino de nueve día.» con tal... cúedeeldel último anuncióse presente en lucáieel pul- i- a de cota cabecera 2 in-rcargarre de la culpa qus te re- ulta en .a caus i seguida en este juzgado por muerte .o- H. L—..»*'10 Di«/.; oierto y seguro de que si a.-í lo h.c'erc se le oiiá y auruiUisirara reota v cumplida justi-c'a y de lo contrario se le deciarura rebelde y contumaz 6 in. tirso en ias penas de la ley, y por o stante» ios et tradì s del juzgado para hacerle las notificaciones que (/cut .su, la» que ie pararán el pi rjuicio que haya lugar. Alacia!,’ » 4 de Jtiini de 1876. Antonio Sierra y Gato.
Fc r mandado de S. S. l'>s de asistencia, Juan Valdá«.— Alejandro PortiHo.	E O 15
Don Manuel do55iv.»la y Escolar, Ju >z de primera tus-tnuoia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Justo Capote, voluntario y vecino del partido de Yaguarama», olivas genéralo-se ignoran, para que en el término de nueve dia», contado.» des ie la fecha, se presente eu la cárcel de e»ta citada, 4 de-cargarse de la culpa que le resulta eu ¡* eau»a criminal que en Union de otros se le sigue por abuso», si así io hiciere« se lo oirá v administra.A justicia y de lo oontraiio, s, le declarará rebelde y contumaz é in -ur-o en 'as penándola ley. riieDfuegos 27tle Junio de 1876. Zavala. Por su mandado, Juan Hernández Castiñ-vr».
K O 51
Don Manuel Jaime y Rodtigu z Ledo, en Jurisprudencia s Admitíistrao'on y Escribano de Cámara de Ja Reat Sala Tercera de Justicia de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que á con» cueucia de ia cnusa que se sigue en el Juzgado de primera instancia de! distrito del Monserrits contra D. Félix Espúmea y Duran, natural de Canaria», vecino .le esta ciudad, eoltero, dependiente y de veinte y ocho sño» de edad, procesado por rapto estupro y seducción de D? Maria de Ja Concepción Hantana; cuya causa ?e eticubiiti» eltvada á esta Rea! Sala eu consulta y con apelación de la sentencia d'ctada: se ha di »puesto por aquella, que se convoque por est» segundo edicto y pr. gon al referido D. Félix Hisplcosa Duran, (»ara que dentro del término de nuevo dia» después Jel rillir.io anuncio comparezca en esta Superioridad y Eseribauia de C-ím»ra ¡e! infrascrito á nombrar abogado que lo represente eu la referida canse, apercibido de loque hubiese lugar en derecho sino oomparecie e, Y para »ti publicación en nueve números cous-cutivos do la Gac 11 oficial libro el presente cumpliendo lo mandudo. Habana Julio 11 de 1876,— Leoo. Mauuel Jaime.	E O 21
Don Bebas ian de Cuba», Juez de primera instancia del distrito del Filar y Decano de los de esta ciudad.
Fcr este mi primer edicto, eiio Faino y emplazo a D. Ricardo Rae* Jardiner ó «en l). Pedro Kaoz y Medina hijo de D, Pe lr» y de T»? Margarita, natural y vecino de esta, «le estado viudo maquinista y do 22 años, para que en el término de nueve dios «e presente en ¡a cárcel de e*ta ciudad con el fin que cumpla ia pena que le ha sido impuesta en le cau-*a eu su contra por hurto de un caballo. Hab-na 6 «io Jubo te 1876. Sebastian de Cubas. F<>r mandado do 8. 8. Mateo G. A varez.—Y para s i pnbbcacion eu la Gaceta oficial libro la presente, et» ¡a Habana fecha ut supra.—M teo G. Alvarez.
E O 14
Don Ramón Rósete, Juez .te primer instancia de esta dudad y su partido judicial aocidentahuente.
Por este primer edicto se cita, llsurj». y e-npla*» it los que se ereau con derecho A la herencia de l\ Ker nando Rubiales y Perero, Teniente Corone! graduado Capitán que fué Je la quintaconopañía del batanon Cazadores da Anda'u.da. hijo legítimo de i). Juan y D? Marínele, natural de Bad¡ jó», casado, de t'einta y nueve «ño» de edad, que falleció el veinte y uno de Febrero de .> il ochocientos seten'a y upo °n el partido de Vagualay de esta jntlsdieeh.n sin disposición testamentaria, pera que dentro de sesenta dia», contados desde 1 . publicación de este anuncio comparezcan á ;ie. (lucirlo en este luz,gado en lo» auto» que en él cursan so. bredic.no abiutest«t«> y p-»r la Escribanía de D. José Antonio Peña hová cargo del infrascrito. Bi asilo hacen se Ies oirá y sdmíoistrurá justicia, y Je no se seguiiá adelante en las a 'tnao.innes parándole» el pérjuic'o consiguiente. Dado en Remedio» fl 30 de Junio de 1876._
Ramón Rásete.- Por mandado de 8. S. — Martin M eu -oía.	E O 15
Por este mi tercer «dicto, o to, hamo y emplazo á D. Jo.-é Domingo de la Lastra Aramherri.’hiio de T>, Jacinto v de D? Josefa, natural v vecino de Santander oasado, empleado cesante v ue 52 »Ande edad, rara que eti el término de nueve días, Contados desde hoy. »e presente en este juzgado S descargarse de la culpa que le resuda en ia cama criminal que en unión de otro^ »o le sigue por falsedad, cierto v seguro de que xi asi lo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde é inenrso en »as penas de l-\ »ey. Remedios 1? de Julio de 1876. Rao on Rósete. Martin Merssiá.
E O 14
Dou José Manuel de A izpdni», Juez de primera Instancia del dlst ito de Jt-su» María eu esta Capital etc. Por el t resente se convocan líeitadore.» para el remate de la casa callo Je Cornposteia número 95, tasada en seis mil quinientos nuevo pesos ochenta y uu oeuta-vo» oro, cuyo acto tendrá efecto el día siete" de Agost«' próximo entrante A las ocho de *u mañana, en la» puertas del 'iizgado constituido eu la calle ¡is Ñeptuuo número 192.—Q r-í lo le-igo mandado en loa antea seguidos por D. Bemo l Heudra y Da1 maser contra D. Jo-sé Coiomé-a c b-ode i>»sos.—Habaua Si) le Junio de J870 —Jc-sé Manuel de Aizpúrua, Por mandado de 8. B. Juan v ndfen.	m
Doctor D. Franciáco Fo-'a'e», Jo z deprimirá instancia interino de distrito del Cerro.
Por esta mi segunuua carta de edicto, cito, lD-no y emplazo al m-reno jo é Guillermo, esclavo de D Nicolás Sánchez, tiaturai del Calvario, y de 21 2 25 años para que dentro de i ueve dias Jel último anuncio, »¿ pres «tito preso en la eflree! pública de esta ciudad 2 iba. cargarse d» la culpa q¡ e ie resulta en la causa que se le sigue por hurto en la est nc a San Agustín; cierto y »c-gurode que si así lo hiciere s» le oirá y administrará justicia y-de lo contrario ?e le declarará t b ilde y contumaz é i »curso eu las penas de la ley. Habana 10 d Julio d 1876 Francisco' Ro a'eH. Por manda lo «te S. S. José Nicolás de O/tiga. Y para que tenga efseto su pu-blicaiion en la Gaceta oficial d» es'a Capital 1 liro ln presente. Habana y luiio 10 de 1876. José N<oo|»a da ürtegr.	E O 16
Por esta mi primeta certa edicto cí o llamo v emplazo 2 I). Filar Cabrera cuyas generales se ignoran para que den ro de nueve días del último anuncio »» presente en ei Juzgado eslío de la Amista 1 nuir. 98 para un acto de jusrieia cu la causa ijue se le sigue p r hurfi 2 D. Antonúi I», jitierdo, cierto y seguro de que si a-í io hiciere se I» o rá y administrará justicia y de lo coi trario se le declarará rebelde y contumazé iiteur-so «ti la» pena- de la Ley. Habana Julio 7 de 1876 — Francisco Rosales, — Rur mandado de S. S. —J»«é N -coia- Je Ortega,	E O 11
. Por esta mi primera « arta «ie o hoto, cito, barrió y emplazo t>l moreno Teodoro Han P dro uatur ri de Mari i a > soltólo, cocinero y de v< inte y siete »ños de edad pai > que dentro de nueve di»s d 1 último anuncio c nipnezcaen el júzgalo cabe de i» Amistal número 98 á ¡e.» »rgarse (ie la culpa (¡ue le lvsull« -n la cansa que se le sigu- p t liana cierto y se uro deque si ad lo hiciere se le onfl y ndmiuisírarA jusiioia y d. |u (¡uu . erario se !« declara retx-ide y contumaz n io.-ur-o en las [(anas de la Ley. Haba::« Junio 39 ¡c H76. — Francisco K( sales.— P. r matul >do de S. H. J.-é Niiol.s de Ortega.	K. O. 14
D ji Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de prime«« inst; rusia del i'crTido ju ic.ial de Giiiue».
Por e-te mi primer edicto cito, llamo y emplazo A D. K euterio Aivítrcz. y á D. Tranquilino, »uyo apelii-elo se ig. t rs, asi.como Isa gcnci tiles de ambna para que en el término d« mi. ve liia» se presen te u en la ('arccl pública Je ci ta Vilia rt dt scurgar-e (ie ¡a culpa que les res'ilta en la cansa criminal foronda por hurto ce uua pareja de calmiles de D. Jofé de X-m»s, (de/tos y segures o * que »i a í lo hicieren se le . admiuistrarrt recta y cumplid«- justicia, y (ie lo contrario se les declara reb.d-dtís y coniuon ccs y por bastante lo» estrado» del Juzgado para to» domas tramites de a can-a. Y pata su inserción en la Gaceta oficial á su cargo libre o, pivst n-
te OCUues Jolio i? i!e 1876 —Alejandro Laurel.__Por
mandado de S 8 —Francisco Muñoz. E O 14 Don Aa el Curro» Martin, Juez de primera instancia del dEtrito del Mf userrate en eHt i Capital.
Foc esta mi primera carta de edicto cito ll-mo y emplazo A D. Jo’é More/ o cuyas generales se ignoran sa vagttsr lia que fué e la tercera Brigada de e»ta Capital para que en el térmiuo de nueve día» corita lo» desde «ata fecha se presente en la Cárcel pública de esm Ciudad á dcsc- rgarse de la culr a que )< resuitn en la c u acrim nal l .rm.ada por infidelidad en la custodia Jel i riso Tomas Mufi cierto y seguro que si »sí lo hicien se ie oír» y a Iniiuistrará justicia y de lo contrario se le íleo! mrá rebelde y contumaz y por bastante los estra tos dei juzgado para los demás t/ámites da la causa. Habana Julio 7 de 1876.—Auge! Curros.—Por mandado de tí S.—Por Castro, tvia -iuel D .mingue/,.
C O 15
Por ei presente se cita llama y empli zi á todos los quesean acreedore» (ie I). José Eustaquio Sautos, de este vecin tario, v proji'etario [>»ra ([Uo á lu» doce del dia piimero de Agosto próximo venidero, cornpi -re zea n eu este inalado, cito «u la calle de B -rnazu nú-m ".'O trei.tta y sei» A celebrar junta general par» tratar del nombramiento de síu'lioos. previniéndose á qiclto» acreedore.» que solo ¡a dráii concurrir P s que huyan presentado ios tíiulo- ¡le su créditos y ios que Jo» presentan en electo. Que en ¡o- ; utos' del concurso Uel expuesto D. J'sé Eustaquio Heñios a-i lo tengo manila, do. Huliana 6 le Julio de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. B. Jo é M? Lastro;	E O 15
Por este mi pri mer edictoo/tollamuy emplazo A D. Pe Iro O ivo cuyos venera1».» se ignoran y empleado que fué en 1° H-ceiou de Kstt dfítio s del Gobieruo General de esta Ida, para que en el léimluo de uueve días oon-t»do» desde ib a facha «e pierente en ia ( árcel pública de es a ciu J» i 2 descargarse de la c-ulpa que le íesulla en la cau-B formada per estafa de un caballo 2 D. Se-bnatÍHU García, cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y adminlstiaiá recta v cumplida justicia y por bastante los estrados del juzgado p»rA todos los trámites ce la causa. Habana y Julio 10 de 1876.—Angel Curras.—Fcr mandado de S. S.- José María Castro.
E O )4
Por esto mi primer edicto y pregón ordinario cito, ¡lamo y emplazo « D. Estébun Hernández y Hernández h! o de D. E-tébau y Lí Ana, nfitural de esta, soi-teio, carretero y m..yor de edad á fin deque eu el término de nueve días contados desde la fecha se prei eute en este juzgado á abonar la multa de veinte y cinco ¡lesos que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones A D. José Martínez y otro, seguro que de no hacerlo así lo parará el perjuicio que haya lugar. Habana Julio8 Je 1876 —Angel Curros.—Por mandado de S. S.—ror Castro, Mauuel Domínguez.
E O M