■un
¡rosa
GACETA
LA HABANA.
PE HIODIO© OFICIAL, DEC GOBIERNO.
\ lì in 171.
Miérco «s «» <le Julio «le lsVO. Situi«* Ju tas y
Uiifina virgen y mártir, s,—(Circular en Belen.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
E11 Real órden comunicada por el Excmo. Se. Ministro de Ultramar en 8 de Junio próximo pasado ao dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente.
«Excmo. Sr:—Vista la carta oficial de V. E. número 66 de 24 de Abril último, en la que remite las plantilla, de las Secretarias de los Qo bieruoi de Cuba, y Puerto-Príncipe, formadas por V. E. con arréalo al Decreto de ese Gobierno General de 10 de Marzo próximo pasado 8. M. el Rey [q. D. g ] ha tenido á bien apro-barlts de conformidad con lo propuesto por V. lí. y atendiendo A las razones de ic momia y conveniencia que so expresan. De Real orden ío digo á V. E. cou exclusión do las plantillas aprobadas, para su conocimiento y demas efectos,—Dios guarde á V, E. muchos anos Madrid 8 do Junio cíe 1870.—L. de Ayula.»
Y acordado por S. E. eu 28 del mismo, el cumplimiento de esta Soberana disposición, de su ordeu ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Ju io de 1876.
El Secretario del Gobietno General,
Jt Iluiz Martínez.
Plantilla déla Secretuiía del Gobierno Civil del
Departamento Central
CLASE.	Sueldo.	Sobre- sueldo.
Secretario, Jefe de Negociado de		
de 2? clase	$	1000	1.500
Unoticial 39 de Administración,	500	1.000
Uu ídem 5°		300	700
Otro ídem idem				300	700
Uu escribiente 1°.		500	
Otro idem 29		360	
Otro idem idem		350	
Uu portero		400	
Total		3700	3900
Plantilla de la Secretaria del Gobierno Civil de! Departamento Oriental. Sobre-		
CLASE.	Sueldo.	sueldo.
Secretario Jefe de Negociado de		
2Î clase	§	1.000	1.500
Un oficial 39 de Administración,	500	1.000
Otro idem idem		600	1.000
Uno idem 5.0		300	700
Otro idem 5: 0				300	700
Ua escribiente		500	
Otro idem..........
Otro idem..........
Otro idem...........
Otro idem..........
Un intérprete......
Ua portero mayor. Otro idem 2.0......
450
450
400
400
060
480
420
Total............6.6G0	4.900
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 18 de Junio último la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido trasladar por órden de esta fecha al juzgado de primera instancia de San Juan de los Remedios, vacaute por traslación de D. Miguel Alvarez Moreno que lo desempeñaba á D. Eduardo Au-lès Juez electo de Baracoa.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en decreto de 10 délos corrientes, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1876.
lì. Ruis Martínez.
Dirección general de Hacienda.
Teniendo noticias que algunas personas no hau podido exhibir en la Secretaría Sub-•lirecciou en el término señalado, los documentos representativos de créditos reconoci-
nes de billetes en los términos establecidos, á cuyo efecto empezará á publicarse «iiebo (lia la existencia que tenga la A Iministracion anexa según actualmente se practica para que todo el que desee adquirir billetes por su justo valor pueda realzarlo sin el mas pequeño impedimento.
Lo que se publica, para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Cemral «le llacientla.
Doña Venancia García viuda de D. José Gómez y Guzman, se servirá presentarse en esta Contaduría ó persona que la represente para en tararse de un asunto que la concierne en hora hábil de despacho.
Habana Julio 12 de 1876.—El Contador general, A. Jiménez Ortiz.
D? María de la Asunción González Anleo, viuda de D. Francisco Rrnion Valdes y Veiaz-quez, Oficial 3. 0 que fuó de Hacienda, se servirá pieseutarso en esta Contaduría general, ó persona que la represente, en hora kíbil, para enterarle de unaaunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1876.—El Contador general, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Oláudio José y D? María de las Merco des, huérfanos de D. Andrés Ramón Brauly, oficial 2.0 que fué de la Administración de Rentas de San Juan de los Remedios, se servi-ián presentarse ó persona que lo representen en esta Contaduría para un asunto que les concier ue.
Habana 8 do Julio do 1876.—El Contador general.—A. Jiménez Ortiz.
A
D. Jacinto Casariego, que desempeñó el cargo de Administrador do Rentas de Villacla-ra ó persona que debidamente autorizada le re presente, so servirá presentarse en esta Conta duría general en hora hábil y término de quince días, para enterarle de un asunto de su inte rés; pues délo coutrario podrá sufrir perjuicio.
Habaoia Junio 28 de 1876. A. Jiménez Ortiz
D. José Ramón González, que desempern el cargo de Administrador Depositario de rentas do Villaelara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término d« quince dias para enteraría de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no ha cario podrá sufrir perjuicio.— Habana 28 de Junio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Eloy de la Sierra, que desempeñó el cargo de Administrador de rentas de Villaelara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría General eu hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; pues de lo contrario podrá sufrir pe»juic¡o.—Urbana 28 de Junio de 1876.—Antonio Jimenez Orti:.
S'ccion de Ordenación.—Clases pasivas.
Por el presento se convoca á D. Manuel ! Bajart y Arango, Teniente que fué del Resguar-: do del Departamento Orlenla' de la Ida de Cu-ibapsra que se pre«ente en dias y lloras hábiles i on esta oficina de Hacienda con ol joto de ente-1 rarle do un asunlo que le concierne.
Ilabaua 12 de J u!io do 1876. — El Jefe de la j Sección de Ordenación, Celestino Barca Santibx- ! vez
Administración Principal de Rentas.
Se ación do B i enes Embargados é Incautados.
Pliego de condicranes para el arriendo ¿el Ingenio «Concepción».
1? La Adminetracion Principal de Remas dá en arrendamiento ei ingenio «Concepción*
dos contra el Tesoro, he dispuesto, á fin de que situado en Sabanilla, jurisdicción de Matanzas no se les Biga perjuicio, ampliar dicho plazo has- bajo el tipo de cuarenta mil pesos eu oro al ta el 80 del corriente mes,	j «ño ó su equivalente en billetes del Banco Espía-
Lo que se publica para general inteligeu- ; ñol de la Hubaua al tipo que se cotice el día del cia.	! vencimiento de cada plazo y por el término de
Habana 17 do Julio de 1876.
El Diiector general,
José Cánovas del Castillo.
Con esta fecha digo al Sr. Administrador Principal de Loterías lo siguiente:
Cou el fin de evitar las coutinuas reclamaciones y quejas que se haceu á esta Dirección general por los Administradores subalternos de la Renta de Loterías, en que suponen á la Administración anexa á la principal del ramo con mayores ventajas que Jas demás Administraciones para la venta de los billetes qúo respectiva
4
seis anos.
2® Si al terminar el «ontralo no hubiere extraído el arrendatario lodos loe frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlos Ue la tinca con ayuda de la dotación de la misma.
3^ La Administración Principal de Rentad hará entrega de la finca al que resulte arrendatario, cou todas sus tierras, siembras, árboles frutales y de monte, cercas edificios, má|uiuas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos •de la propia finca, dotación de esclavos y «siálicos de bienes embargados que se bailen á cargo de la expresada Administración, boyudas,aniiua-j les, crianzas, carretas, carretones, mueblessemo-j vien tes y olíanlo mas conste del
vien tes y cuanto mas conste del inventario que tóente tienen consignados por disposición de la í,*e formará con toda escrupulosidad al hacerse la Comisaría Regia; he tenido por conveniente re- jj entrega.
4? El arrendatario podrá introducir de su
_ .	por ___________
solver que la consignación de billetes señalada L ¡	_________________ r______________
la referida Administración anexa sea en lo suce- cuenta en la finca los aparatos máquinas, aperos,
sivo de mil como el de las Administraciones de la clase, debiendo en su consecuencia repartir el resto hasta mil quinientos que actualmente-tiene, entre las demás Administraciones de 2?,, 3? y 4*1 clase, y ernpezir la venta do los billetes que ahora so le señala uu día después del plazo señalado á los demás Administradores para extraer de la principal sus respectivas eonsiguaeio-
dotacion de brazos y animales que crea conveniente para el fomento y aumento de productos de la misma.
5* No podrá el arrendatario extraer brazos, i animales ni aperos pertenecientes á la finca pa-1 ra trabajar en otra, auuque sea de su propiedad ó se halle á su cargo.
6? Tendrá obligación el arrendatario de
J
mantener, Cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación, dando anualmente á ca !a uno de bus individuos dos vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón de lana, sombrero y zapatos en caso de necesidad.
7® La manutención constará de media libra de carne, vianddP, arroz, plátanos y maíz y la correspondiente sal «*n tres comidas diariaacui-d indose de que el alimento de los enfermos se condimente de la manera coryeniente.
8? La Administración Principal de Rentas, tendrá derecho do enviar á la finca un Inspector, siempre quo lo crea oportuno que examine el tiato que se dá ála dotación es benigno, si su manutenciones buena y saludable y si disfruta de las horas de descanso que previeuen los reglamentos, como también si los animales se conservan en buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
9? El arrendatario estará en la obligación de abonará los asiáticos, pertenecientes á la dotación de latinea ó procedentes de bienes embargados á cargo de la Administración Principal de Rentas, con la mayor puntualidad v men-sualmente los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recoutratas; ya estén rtcou-tratadoa el dia del arrendamiento ó se re con ti a ten con posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á ¡a Administración Principal de Rentas, diez y siete {.esos en oro meusuales por cada uno de los esclavos pertenecientes á bienes embargados pie estén en latinea y no sean de su dotación, un deducción alguna por enfermedades y sí solo por fuga ó-muerte.
11.	También abonuráá la propia Administración seis pesos en oro mensuales’por cada uuo de los asiáticos perten°eiéutes á bienes embargadas que no sean déla dotación de la finca, ademas del jornal directo, que á los mismos colonos deba satisfacer según contrata.
12.	Eu lor casos en que por disposición gubernativa baya que entregar á s 18 dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos que 'xistan en la finca por habérseles levantado el mbargo, los arrendatarios deberán entregarlos
siu derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están eu la obliga-don de dar parte inmediatamente á la Administración de la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justiücau-lo esta por les medios legales, dando parte al fuez local ó instruyendo ei correspondiente sumario que se remitirá á la Admistracion Prin-dpal.
1«. Si los arrendatarios quieren reeontratar le nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y leseen recoutratarso, deberán hacerlo peor cuenta de la linca y « n manera alguna por la suya oropia p>ues se considerarán aquellos afectos á la misma finca.
16.	Los colonos que recontrate el arrendatario ¿.ara el servicio de la finca y hayan cumplido iu contrata eu la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule eu la recontrata, cebando eu este caso el abono de los seis pasos mensuales que seguu el artículo once deben abonarte á Ja Administración por aquellos que procedentes do bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañas y viandas, aumentándolas todo io posible piara que crezca eu proporción la producción de la tinca, laacercas y árboles frutales, loa edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fia de que al terminar el contrato de arrendamiento se entregue todo eu el mismo estado útil euquo lo reciba.
17.	Iguuliu'nte conservara, reponiéndolo necesario las hormas, repartideras y útiles de las catas de ingeuio, purga, ra ayo rd o mía enfermería ote. etc., á fin de que al devolver la finca lo baga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	¡Serán do cuenta dol arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado útil eu que ,1a reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer altera-ciou alguna eu las máquinas, aparatos y e ¿fieros sin la autorización de la Administración.
20.	Las mejoras y aumentos que re-ulteu en los edificios, siembras, cercas, arboles etc. etc., quedarán á beneficio de latinea, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir eu la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que eou-Bidere necesarios, pero siu alterar los existeutes y cueste caso cous rvará la propiedad de dichos tfjctos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de la finca, ó llevárselos con tal que deje los trenes, máquinas, aparatos y demás existentes eu el mismo «atado en quo los reciba.
22.	También po Irá el arrendatario introducir en la finca los brazos que crea conveniente, cf'nservaudo la propieda l de ellos en todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario pe drá hacer uso de los montes para corlar la Uña necesaria á lu molienda, Scmbraudo de caña el íorreno desmontado, pero eu maDera alguua le será permitida la venta de laieña, m <>deras, ni ningún otro produelo de la tierra que ¡10 tea el de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá corear y extraer de los montes de la tima todas las maderas útiles que necesito para la reparación ó aumento de los edificios, carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la tinca, sin que pueda extraerlas ni auu para otras nucas de su propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Princij al de Renta? al terminar eu contrato, ninguna iuderuuLaciot por mejoras ó adelantos que h <ya hecho en h finca, pues so o podrá exuaer de ella, como di su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya intioducidi de-pues de cubierto el número que exista al re cib:r la finca.
26.	an el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio “Concepción”
el Drcipietario de él, tendrá que respetare! presente contrato, para lo cual la Administración le notificará esta oláusu'a autes de proceder á al • ntrega de bienes.
27.	Será obligación del arrendatario «1 terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de planta para hacer la siembra de frió que necea ta toda linca.
28.	Eu 1» últim a zatra 110 se permitirá que ee prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado que queda el campo que te corta en el ripea de Junio para la zafra siguiente.
29.	Si terminase la molienda antes de la época fijada para la entrega de la finca, deberá aplicarse toda su dotatiou á la limpieza del campo, lo mismo quo durante las interrupciones de molienda para que no so perjudique al campo por falta de asistencia.
80. El arrendatario no tendrá derecho á exigir ni siquiera á reclamar déla Administración ningún 1 indemnización por razón de perjuicios en ningún caso, ni tampoco por mejoras que haya hícho en la finca durante el período do su arrendamiento.
8L. En el caso de que ocurra uu siniestro por expíes ou de una ó mas calderas do vapor, roturas de algunas piezas de máquina ó aparatos ú otros caeos fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su reparación, sin dera-ho á indemnización alguna,
32.	Será obligación del arrendatario conservar los techos de todos ios edificios en buen estallo, reponiendo las tejas rotas para que no haya goteras y las maderas no se inutilicen.
33.	Para tomar parto en la subasta, deberá presentarse con el pliego de proposición ¡a carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de la Administración Principal de Rentas de esta Capital ó en la de Matánzas, cinco mil pesos en oro á fin de respon ler al cumplimiento del contrato. Dicha cantidad será devuelta altor-minarse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, continuando eu depósito la correspondiente al que resulte arrendatario, hasta tanto so otorgue la escritura dq arrendamientoy ae preste la lianza definitiva.
31. La persona ó personas á quieuesso adjudique el arrendamiento, deberá presentar la fianza importante el veinte y cinco por ciento de! valor de aquel si se buce eu efectivo ó en acciones del Banco Español de la Habana por eu valor nominal, ó del cincuenta por ciento si la fianza consiste eu fincas urbanas sitas en la Hibaua ó Matánzas á satisfacción de la Administración Principal de Rentas. Dicha lianza tiouo por objeto garantizar el pago del tota* importo del aireudamiento que ha de efectuarse, entregándose on las Cajas de la Administrado s Principal do Rentas por mitad en fin de los meses de Febrero y May.) de cada año.
85. Si cumplido el plazo 110 fuese satisfecho precisamente en el día señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de las condicionen es-tiblecidus eu este pliego, perderá la fianza y se dará por rescindido el contrato, con obligeciou de satisfacer los daños y perjuicios que la rescisión origine y en cuya calificación se someteá lo que la Administración Principal decida, renunciando a toda reclamación..
36.	Si el arrendamiento Be n aliza de-pues de comenzada la z ifra, corresponden al arrendatario los frutos elaborados, debiendo respetar las ventas de frutos que se hayai efectuado, pero con obligaciou de pagar al contado el importe de los gastos de refacción invertidos eu la ñuca desde 1? de Diciembre.
37.	Se euteuderá eu todo tiempo, para que r adie alegue ignoraacia, que todos los frutos de la finca arrendada están afectos preferentemente al pago dol arrendamiento, siu que á ellos
i puedan tener prefación los contratos de adelanto so re ¡os mismos frutos, ni los gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Las costos de escr.tura serán de cuenta dol arrendatario, así como e! pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que redigan sobre la fine», pero el pago de ios censos seiá de cuenta ¿e la A imiuistracion.
39.	El acto dei remate será simultáneo en esta ciudad, en las otieieas de la Sección de Bieucs embargados é incauta los (Mercaderes 2) y en la Admuiistaaciou do lteutas do Maiánza3-el dia 22 del actual á las doce de su mañana, ha ciémiose la adjudícamen al mejor postar, á re serva do lo que se apruebe por la ¡Superioridad.
40.	Las proposiciones ee presentarán en. la Sección de Bienes embargados é incautados en ¡a Habana ó en ia Ailminiatracion local de Matanzas hasta una hora ántes (le la señalada para el acto, en papel del sello 89 y en pliego cerrado y cou sujeción al modelo que se acompaña, expresándose i n la cubierta quo contiwe proposición de arre idamicnto del ingenio «Concepción.»
41.	No se aceptará proposición ninguna inferior ai tipo señalado paca el arreudamieti to y si después de abiertos les plieg as reau ItaSen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de uu cuarto de hora una puja á la Da rasoio en're los autores de dichas proposiciones.
42.	Los que procuren tomar parte en esta licitación y deseen adquirir datos acerca de la producción y demás circunstancias del ingeuio, podrán acudir á la ¡Sección de Bienes embargados e incautados en la Habana ó la A Imíniotra-cion local de Rentas de Matánzas en dia y hora hábiles.
Habana y Julio S de 1876.—José del Campo.
Modelo que se cita.
Don N........N........vecino do....... en-
terado del anuncio inserto en la Gac-ta de la Habana Ue... (ja fecha) y de las condiciones que se ex gen para el arreuJamieuto del ingenio «Cotic jpcion», ofrece per el mismo la cantidad de... (ei letia)... pes >s anuales, comprometién-loae a cumplir eu to las sus partts las expresa J»s condicionen y acompañando la caria de pago del depósito de cinc) mil peso, íequerido aura o. tar á la licitación
Habana
fpoha.
Fu ma del interesado.
Sección de Bitnas Embargados. Acordado por la superioridad el arrendamiento en púbbca subasta de la estancia titula-
da «Gobernadora» situada en la jurislición do Guanshacoa perteneciente á los bienes del inli-deute D. Miguel Embil so ha señalado el dia 20 del comenta á las once de su mañana para que tenga lugar el remate ümultáaoo en la tí ración de Bienes Embargados siia en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas de Regla bajo las condiciones que se indican eu el siguiente;
Pliego de condiciones para el arrendamiento de
la e?tincia «Gobernadora.»
Pr;mera.—La Administración Principal de Ren'as dá eu arrendamiento la estancia «Gobernadora» compuesta de una y tres cuartos ca ballena do tierra, cou una casa de vivienda algo des-teriorada, por la cantidad de trescientos pesos en oro ó su e piivaleute en billetes del Banco Español, al año.
Segunda. —La duración de este contrato boj á por dos años debiendo el arrendatario con tres meset do anticipación avisar si io conviniese continuar eu la tinca y cu caso afirmativo será preferido siempre que uu el auto di la subasta i su ale la mejor proposición adju licándosela por dos años.
Tercera.—El pago de arrendamiento ee hará en esta fornn, un semestre adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestres veu-cidi s
1	Cuarta.—El arread ttario recibirá y devo'-
verá ia linca bajo detallado inventario quedan- -do á iuvor de la misma todas las mejoras que se bagan eu ella sin derecho á indemnización.
Quinta.—tíi dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de fianza y se exigirá ei imperte del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente latinea.
¡Sexto.—Si durante el tiempo del contrato so decretase el desembargo del dueño de la estancia y hubiese que devolverla quedará terminado el arriendo por la Administración sin ojiaran á reclamar cosa alguna.
¡Sétimo.—Ei contrato no podrá rescindirse sino eu dichos dos caras y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego ‘del cielo que sou los que señala la ley.
Octava.—El pago d3 las contribuciones ordinarias y extraordinarias que boy ee payan y eu lo sucesivo so impongan es de cuenta del arrendatario.
Noveno.—Las cosías da escritura y demas que origiue la entrega seráu de cargo del arrendatario.
Décima.—Para presentarse como licita lor deberá constituir el que lo solicite uu depósito igual al 10 p.§ del tipo señalado acompañando eu pliego cerrado con las proposiciones ia carta de pago que lo acredite.
Once.—-Los pliegos se admitirán hasta la misma hora do la subasta.
Doce.—En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá á puja verba! por espacio de diez minutos solo entro los autores de ella.
Troce.—La adjudicación se halé al mejor postor bíu perjuicio dol resultado de la subasta eu Regia y á reserva de la aprobación de ia Dirección general de Hacienda.
Catorce.—Inmediatamente después del remate se devolverán las cantidades depositadas ■» todos los que hayan tomado parte en él excepto el dei adjudicatario que permanecerá en caja hista qns so extieuda ia escritura y se consigne Ja fianza que determina la condición tercera.
Quince.—El contrato empezará;! regir al tercer dia De comunicada la, aprobación deuicn-do ponerse al arrendatario en poaeeioa de la finca dentro de dicho plazo.
Diez y seis.—No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
Diez y siete.—Las proporciones se extenderán en papel del sello 8f-’con arreglo ai siguiente Modelo.
D.....vecino de....enterado del pliego de
cond cranes publicado para el arrendamiento
de....ofrece D suma de......[eu letraj....pe-
j 3 >s anuales comprometiéndose a cumplir en to-
■	Jas sus partes lo que se previene en dicho pIR-
■	go.
Fecha y firma del pr iponento.
Lo que se publica en la Ga eta para gen« -j ral conocimiento y á fin d« quo los que dctci n i interesarse on la subasta y quieran enterarse de las condiciones acudas á la tíecciou de Bienes Embargados sita calle de Merdaderes número 2 donde se les darán cuantas noticias deseen.
llábana Julio 4 de 1876.—J -sé del Campi.
Habiendo sido deuuuoiado por D. José Rebollo un terreno al parecer mostrenco como de 500 á 600 varas en cuadro situado en la emboe;-duia del desagüi del barrio da 1 Cerro pasando por ei Fuente ue Ohav< z. quo linda por el E-le con la fáorica del Gas, por el tíur con la Bahí 1, por el Oesto con dicho arroyo ó desagüi y por el N. cou terrenos pertenecientes á la sierra dol Aguila, se pane en conocimiento del público á fiu de que los que se crean con derecho al expresado terreno se presenteu en esta oficina áhacerlo valer por el término «Je treinta dias.
1 Habana 6 de Julio de 1876.—1£1 Admiuis-ralor principal, José dd Campo.
La Administrad )ii Frincipal de Rentas alquila cu j ública sub isla y bajo la3 cmd cióm e quo so expresan ácontinuación los esclavo 1 existentes en el Asilo de tían José donde están do manifiesto; dicha acto tendrá lugar el d a 21 del actual á las 12 de su mañana en iua oficii as do la Sección de Bienes embargados, calle do Mercadme« 1 úrn. 2.
1? El arrendam'ontoserá por lien po iud< -finido después ele trascurrido los tros primeros meses.
29 Se adjudicarán individualmente, excepto los que en la relación nominal se indican para ser arrendados juntos, a! que hiciere mejores proposiciones, prefiriéndose al que la hi ga por todo el lele, entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho eu oro.
39 Para garantir el cumplimiento del c nitrato so depositaiá eu las cajas de esta oliema, ántes de recibir los esclavos, el importe d; uu <ues.