
g£?&áaig?*H«5g8rTC	rr^oiw jautit«i^!«w»«BaBrgi aauuia uiiu—bbbb
Tesorería Central de Hacienda.
Relación ele los pagos hechos por la Tesorería Central en virtud do la distribución acor dada en 12 del corriente.
wer** "WM»

A D. Francisco Loredo Alvarez, devolución de depósitos judiciales.
Distribución de lo consignado por la Intendencia Militará la Sección
3?-—Guerra.
Oro.
3581
1369
8000
4004
98
1005!
Regimiento de Artillería de montaña para alcaneo do licenciados.
Primer batallón id. á piéporidem id.............................
Habilitado de expectantes á embarque para pagas de marcha.......
Depósito central para compra de caballos........................
Jefe representante do Caballería, para los disueltos regimientos voluntarios movilizados......... .................................
Al Id. por haberes del regimiento caDallería de Borbon..........
Alquileres de Enero á Mayo por una casa almacén de un batallón en
Santa Clara...................................................
Regimiento Artillería de montaña, por haberes de Marzo..........
Brigada Sanitaria por licenciados........... ..... ............
Administración Militar por haberes atrasados...................
Jefe representante do Infantoría para acémilas...............,...i	4000
Personal eclesiástico y hermanas de la Caridad..................j .....j
Jefe representante de infantería por cuenta de haberes del disuelto
primor batallón do Oriente..................................
Al id. por id. batallón movilizados de la Habana................
Al Ídem por ídem del Orden y Matanzas ..........................
Al idern de caballería por haberes de Marzo de los Cuerpos veteranos dol arma....................................................
Al idem dG infantería para Villar Uraga.........................
Administración Militar para gastos de conducción de caudales....
Hospital militar de Santa Cruz, por atenciones do Febrero.......
Remesa do Santo Domingo por haberes do .........................
Material de Estados Mayores por idom Abril á.Junio...............
A J. B. González por trasportes del vapor Minerva...............
José Gratula por idem de la C03ta dol Sud ......................
Fletamento dol vapor Cántabro...................................
Voluntarios movilizados de la Guardia Civil por haberes de Marzo
Atenciones de Febrero del Ejército en operaciones............
Idem de Marzo del idem idem..... ............................
48|
27
80
44
S3
1795
Total.
Sobre Matanzas. Batallón Orden Público haberes de Abril..,
Sobro Pinar del Rio.
D. JosóOlano por trasportes..................................."..
Voluntarios movilizados agregados a la Guardia Civil por babores.
Sobre Cuba.
Fletamento dol vagor Cántabro..................................
15625
3983
35882
79346
2520
3108
5628
33
54
75
Plata,
Billetes.
1800
1295
12000
4055
182
19947
49
02
2870
3803
30000
260Ò0
9109
20000
92
5500
526
594
2073
5571
33408
34388
211418
29285
18
70
25
52
12
70
75
47
67
75
26
02
88
22444 i 90
51729
90
Habana 18 de Agosto de 1876.—El Tesoiero Central, Luis de Sagralo.
I»tendencia de Eiércita de la isla de Cuba,
DISTRIBUCION hecha por esta Intendencia do las cantidados consignadas por atenciones del ramo de guerra en el dia do la fecha.
la Hacienda o vil para
Consignado.....i.....
PAGOS O RDENAPOS.—AUMENTOS.
Por lo consiguado en la distribución anterior para el factor Sainz do Que vedo cuyo pago queda en suspenso........
Total.........
Alquileres do Enero á Marzo do la casa hospital de Moron..
Deña Anastasia Benitez y González por pagado Toca.............
Comisión activa por babores do un Brigadier....................
Suma......,...,
Queda disponible. Total igual á lo consignado...........
206 ídem de trigo á 1® pesos 40 cents.
i ada mi»....................... §2142 40
saces atrecho á $2 50 cents, qii...,	312 50
tercerolas jamo
'U1..........
100
20
á 17 \ esos 60cts.
1090 49
Total ero...................$3734 39
Habana Agosto 17 de 1876,
-M. Camacho.
Alcaldía torregiuiicnto.
D. Juan Arguedas y Vigas ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento p>ra establecer una albeiteria eu la calle de los Corrales, accesoria que corresponde al núoi. 645 de la Calzada de Belascoain.
Lo que se a- uncía por medio de la Gaceta, oficial á bu de que las personas que se crean perjudicas puedan presenti r sus reclamaciones on la Si creían» de c-le Corregimiento en el preciso término.de 8 dias, á contar desdo la lecha de esta con vi cati rin.
Habana 16 de Agesto de 1876.— Moreno.
íixi »«o. ,l)uití;¡;!i¡eiií<i,
Secret: tíit.
No habiendo tenido efecto el remato anunciado para el dia 2 del actual, del suministro de piedra para la composición de las calles de esta ciudad, por el término de dos años y con estricta sujeción al pliego do condiciones formado al efecto; el Illmo. Sr. Corregidor, Presidente se ha servido disponer vuelva á anunciarse quo la referida subasta tendrá lugar nuevamente el dia 23 del actual, á la una de la tarde en !a Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 do Julio último.
Y cumpliendo lo dispuesto se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana 8 de Agosto do 1876.—Ramón de Echa-v arría.
recaudado» en 'a semana del diez ni diez y siete por esta Municipalidad por ia contribución del 10 p.§ sobre la renta y utilidades liqni ¡¡-¡ de ia propiedad, de ¡a industria, comercio, ele., suel dos y emolumentos que excedan de un mil pesos al año en cumplimiento de lo que disponen Ios-Decretos del Gobierno General de ocaode Agosto y diez y se;s de Diciembre ambos del año próximo pasado.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ee anuncia al público para couoci miento general y á fin de que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana Agostol9 de 1876:—El Societario. Ramón de Kchavarria.
Oro.		Plata.		Bilctes.	
Pesos. jCts.		Pesos.	Ots.	Posos.	Ots.
59091 fil					
60		•				
	01				
52651					
					
500 200 1710					
							
					
2110					
					
50241	01				
			*			
52651	i”01				
					
					
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el acuerdo tenido por el Excino. Ayuntamiento sobre sacar nuevamente á remate el arbitrio marca de carruajes en esta Ciudad y su jurisdicción, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presi lente, se ha servid > señalar para ia subasta el dia 23 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2.03 con estricta sujeción al tipo y pliego de condiciones que se imerlaá continuación; advirtiéndose oue los pliegos cerrados y recibo del depósito se entregaran en la Secretaría Municipal ei dia áutes de la tubasta en hora hábil.
Lo que de orden de S.S. I. se publica piara general conocimiento.
Habana Agosto 16 de 1876. —El Secretario, Ramón de Echovarría.
Véa e el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta el dia 4 de Junio último.
Aprobado por e! Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condicionas para la subasta del arbitrio «Caballos de lujo» eu el año económico de 1876 á 77, ol limo. Sr. Alcalde Corregidor Presiden!e, se ha servido stñalar para su remate ol día 23 del actual á la una de la tarde
con es que se
en la cala Caj itala r ante i a Comisión 2?
ondi ciones
H abana 18 do Agosto Bauniberghen.
de 1876.—El Comisario do Guerra de 14 clase Secretario.—Agustín	yarn
tríete sujeción a! iuseita á continuación.
Lo quo de orden de S. Sida. lima, se publica para general conccimieuto.
liaba' a Agosto 7 di 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarr'ia..
Pliego de condiciones para el remato del arbi trio de cabello» de mo particular en el uño económico de 1876 á 77.
A] robado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego du condiciones para la subasta de las casidas del mercado fie Colon, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido si ña ar para su remate ei dia 30 del actual á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 24 con o tricta sujeción al pliego de Condiciones que se iuseita á continuación.
Lo que <¡e órden de S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1876.—El Secretario, Ramón de Eehacarría.
el remate do las ca-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 13 de Julio último el fletamento de una “Chalana” que preste el servicio en el Surgidero del Júcaro (Portal) el Sr. Sub-Intendeute Militar encargado del despacho de esta Intendencia se ha servido ordenar que el acto se verifiq e el próximo dia 81 del corriente á las 12 do su mañana en esta Intendencia y simultáneamente en las Comisarias de Guerra de Cuba, Sancti-Spíri-tus y Trinidad con arreglo al pliego de „condiciones que se publica en la Gaceta oficial y se halla de manifiesto en las tres Comisarías citadas y en esta Secretaría.—Habana y Agosto 18 de 1876.—El Comisario de Guerra de la clase Secretario.—Agustín Van-Baumberghen.	Habiendo dispuesto el Sr. Sub-Intendente
Militar encargado del despacho do esta Inten-Pliego de condicione» bajo las cuales se saca á dencia, que la subasta anunciada para ol dia 20 pública subasta el fletamento de una chala- del corriente, relativa á la contratación de un va na para el embarque y desembarque de ra- por, que preste el servicio de trasportes entre ciones eu Júcaro, según órden del Excmo. 1 Nuevitas y el Bagá, tenga logar el 21 del actual Sr. Capitán General, de 9 del actual.	já las doce de su mañana on esta oficina; se pu-
• blica por este medio á fin de que los que deseen _	,	, ,,	.	.	j hacer proposiciones lo verifiquen en el citado dia.
1. « La subasta tendrá lugar el mismo día j Habana Agosto 19 de 1876.—El Comisario
rá el contratista acta que acredite el resultado, del reconocimiento, por la cual conste que el buque reúne las condiciones expresadas en la regla cuarta.
9. ^ El contratista no está obligado á prestar el servicio, ínterin no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pero si al dia siguiente (Je comunicársela, y de no verificarlo perderá el depósito quo haya hecho en el Tesoro.
Habana 17 de Agosto de 1876.—P. S.—El Comisario de Guerra de 1. ** clase.—José Martínez Mugica.
pliego de condiciones para
sillas de! mercado do Colon.
FHRCKRA SECCION.
Jtanta Pjotec'O'a Jurisdicio >al de {.iberio de ia ü.ibana.
Secretaria.
El Excmo. Sr Alcalde Corregidor, Presidente ce ha servido disponer que se convoque por quince dias consecutivos á ios herederos de D. Antonio Nudez Martínez ó a las personas que se consideren con derecho al dominio de lasierva Justa Acosta comprendida entre los bienes dejados al fallecer aquel, cuya esclava se halla sujeta a expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 186? y 71.
Lo que de ór en de -. E. se hace público por este medio para general conocím¡auto.
Habana Agosto 4 de 1876.—El Secretario, ' crinó-genes Jeliner.
El Excmo. Sr. Presidente, con objeto de regu lanzar el servicio, se ha servido disponer, que ia cu trada diaria del público eu esta oficina, se permita tan solo de ” á 4 de la tarde.
• o que se hace saber por este medio, para general inteligencia.—Habana J6 de Agosto de 1876.—¡reine -genes Jeliner.
Gobierno Militar de la Habana,
Don Vicente Alonso y Diaz Comandante do Infantería y Fiscal permanente (le la comisión militar do esta Plaza, etc.
Edicto.-Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Yoyo, D. Dioniosio Hernández y O. Manuel (a) elPo lleco, cuyas generales se iguorau, para que en el término de nueve dias contados des le esta lecha; se presenten en esta Fiscalía, Reina 68, para descargarse de ’a complicidad queles resulta en ia causa, que instruyo por homicidio del ¡sereno D. Vicente Ares, y de no ve riíicarlose les juzgará en rebeldía en Consejo de guer ra.—Habana 9 de Agosto de 1S76.—Vicente Alonso.— Por su mandato.—El Escribano Juan Martínez.
Don Julián Alonso y Ariza, Ayudante del 2? Batallón del Regimiento Artillería á pié y Juez Fiscal do la . umaria que se instruye al artillero Pedro Alonso Sierra por el delito de deserción y hurto.
Edicto.—Usando de la jurisdicción que c •mv.’.ou las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en e.-ies casos, por este mi primer edicto y pregón, llamo, cito y emplazo al artillero Pedro Alomo Sierra, señalándole el cuartel de S. Isidro de esta ciudad donde deberá comparecer personalmente dent ó del término de treinta dias á contar desde esta fecba¡ á dar sus descargos y defensas en la causa que se le sigue por el delito de deserción y hurto y do no comparecer en el referido plazo se continuará la causa y so sentenciará en rebeldía en Consejo de guerra.—Habana « de Agosto (lo 1876.—Julián Alonso.—SI Escribano, Vicente Montiel.
C'm n lancia
Militar dt Marina [leer lodila Habar ■-
y ÇapiioHía re
D. Angel Benito María y Latieguí, Teniente de Navio de ia Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto v preven, cbo, lia uto y emplazo á los individuos que á continuación se xpresan para que dentro de nueve dias coutados des Je esta fecha comparezcan en esta dependencia á desear» rse de la culpa que les resulta en la causa que se les s gue por robo de efectos abordo del vapor español Sai < ho Panza,» apercibidos que de no verificarlo so les dec’a.ará en rebeldía: teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle» las provi leticias que so dictaren. Pardos.-Manuel conocido poro! portorriqueño, regordete como de treinta años de edad, Antonio Pérez como de 18 años de edad, ayudante ue cocina que fué de la fonda ó cantina situada en la calle de Santa Clara número veinte. Un individuo blanco, conocido por el Guajiro, alto, delgado, con patillas, como de veinte y siete años de edad.— Habana Agosto 4 do 1876.—Angel Buito Maña.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José 1 han y Cadormcu, natural de Sta. ibenia, provincia de la Coruña, casado, de ol años de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve (has contados des-d esta fecha comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto de justicia en el expediente que eu queja promovió contra el Uapitau del mencionado buque.— Habana Agosto 7 de 1876.—Angel Benito María.—Por u mandado, Rafael Muñoz.
de la guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados eu la forma prevenida; v por último que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por este su auto, que 8. E. proveyó y acordó con el 8r. Auditor. lo mandó y firma con 8. Sría de que certifico.—Joaquín Jovellar.—José Tomás Albarrán —José García Tejada.
Y para su publieaoion en la Gaceta oficial, libro lapresente.—Habana 14 de Agosto (le 1876.—Albarrán. - José García Tejada.
Inspección de vigilancia del 3 o Distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensales folio 1222 expedida el 9 de Marzo último á favor de D. José Alejandro Egea de la Peña, natural de 'atanzas soltero zapatero de 34 años vecino de Concordia núm. 1. por haber sufrido extravío y espedírsele duplicado. —Hab ana Julio 27 de 1876.—Juan C. Ramírez.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Lóndres.....................d
Liverpool .................. I
Liverpool pag? en Lóndres... |
Brlstol......................
Bristol pag? en Lóndres..... ¡-20á 21 P. oro 60 djv.
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock....................
Greeuock pag? en Lóndres.,
Paris.......................
Havre.......................
Havre pag? en Paria..........
Marsella . .................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos......................
Burdeos pag? eu Paris.......
N antes.....................
Nautes pag? en Paris........
Naney.......................
Nancy pag? en Paris...........
Amberes......................J
Amberes pag? en París.........
Boston ....................  |
B »ton pag? en N. York.......|
Baltimore................... i
¡-•altimore pag? en N. York.. |
1 i lado! fia.............
Filadeltiapag? en N. York.
.New Orleans.................I
Sew Orleans pag?	en Ñ.	York. I
Mobila....................   V	Curreney.
! <>l)ila pag? en N. York.. I á ’4 D. oro 60 d[V.
¡‘ rtland....................I	1.1 á 2 D. oro 3 d[v.
t uilandpag? en	N.	York.....|
Jtüniros*
6 á 6J P. oro 60 d[V.
Ibiiigor pag? en N York......
Previdencia..................
Providencia pag? en N, York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
ristol pag en N. York.......
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax.....................
Halifax pag? en N. Yoik.......
Fianckíoic ..................- I
Francfot t pag? en N. York....J
Oro del cuño español........
rv~~----*
-_r-_.......... 128 á 128i P.
Descuento mercantil........ 10 á 12 anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re j llieuXjbajo á regular,..)
Id id. id i<l bueno á superior
Id. id. id. id. florete.,.
Cogucho inferior á regular,
uúm. 8 á 9 [T. H.)...
Id. bu noá superior n? 10 & ¿Nominal.
11 Id...............
Quebrado inferior á regular
u P2 ft 14 id.......
Td. bueno n? 15 á 16 id...
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id.
MERCADO KXTRANGERO.
N? 1 >. 9 á 9J.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10......... Núms. 7 á 13 en Cj. 10 á
... 11 á 12....... 10¿ enBie.lOJá II.
... 13 á 14.......
... 15 á 16.......
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BO"OY.
N? 7 á 8........... Núm». 7 á 10 en Cp 7J á 8
... 9 á 10........ en Bp5. ó sacos 8 á 8j.
... 11 á 12.......
... '3 á 14.......
... 15 á 16.......
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular  j
Bueno á superior..¡-Sin existencia.
Consumo...........J
CONCENTRADO.
6 6f.
Nota. El Colegial D. Felipe Martínez de Vinillo,
cotizó ayer billetes del Tesoro sin cupón á 10 p.g D. 63 0 pesos Jo cual se omitió involun ariamente.
Haba ti a 19 de Agosto de 1876.—El Síndico inte!-, no, Fr uclstío de Lamar.
Negó« iado fie aprendizage de artes y oficios.
Concordante con lo que previene el eiT. 8? uel reglamento del llamo,rtcieuti mente aprobado y n am a lo observar por reso.uciou del Ex ¡no, Sr. Gobernador Gañera', los maestros ó dueños de tulleres de art< s y oficio4,pueden cuntí atar á los metiere» blanco» y de color quo cati mea touvenionte j ara cnseñuiies, de acuerdo con PtPpadrrs ó tutores, «I oficio que ejerían, según fo reeueltoccn anterioridad por el Gobier no Geneial de eda Isla, y como al concede!se ticha gracia, fué con la indispensable ccnaiciou de que los conírrtos escritos que foimulen se presenten cu reta Seenturía parala oportuna toma de razón á fin do que se puedan oir las redamaciones que puedan ocurrir entre las partt s contratantes, lia dispuesto el Sr Concejal D. Francisco Ventos», Inspector dd expresado Ramo, se publique por loa periódicos de esta ciudad para coi oc miento de los que tengau menor.» contratados ele! mododicho, que pretcuten á la mayor brevedad en esta t íiciualos lefl ridos contratos, al objeto indicade; bien entendido de
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Aballa, natural de Asturias, hijo de otro y do Fermina, soltero, do diez y siete año» de edad y de la inscripción de esta nrovincia para que dentro de nueve dias coutados desdé esta fecha comparezca eu esta Fiscalía á descargarse de la j culpa que le resulta ea la cau-a que > e le signe por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplid i jus ticia,—Habana Agosto ó de ¡872—Angel Rédito María —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Saucti-ÍSpíritus, Cieufue- j je Querra de 153 clase Secretario, Agustín Van-
Baumberghen.
Junta J cc¡i¡ fie Iit-uuecicn pública.
Sección directiva.—Negociado segundo.	¡	Secretnla.
Apr hado por e Excmo, Sr. Cu¡ itun Gc-j Dispuetto por el Fxcn.o. Sr. Gobtrnador neral en 15 de Junio último el pliego de ccn- General ee pr.vea por concurso la p'aza de maes* (liciones p»ra contratar un vapor que preste el jiro de la escuela municipal de ascenso de los tervicio de trasporte entre Nuevitas y eÍBagd j barrios de Feñalvcr, Pueblo-Nuevo y Chave?, el Sr. Subintendente Militar encargado del ce»- p. r renuncia de D. ilmncm LuLiun que la i-er-pacbo de veta Inter désela se ha se¡ vido ordcnai vía, publicándose a oportuna convocatoria p>or que el acto se vei idease el día 20 del corriente h término délo d'rf, aovirtiendo ja’a ello á tolas doce de.-u m>ñuua cuesta oficina bajóla presi- dos 'os aspirantes que te presenten de igual ca -dencia y con arreglo al pliego do couclicioues y 11 ego ría., ha acordado la .Junta L cil en sos ion mude o de propoticion que se im-erta en 1Ga- j releí).ada en 12 del ¡ c ud su cumplimiento, á ceta oficial y -e halla de maní fiesta en ia Store-1 cuyo (Loto de órden del I ruo. Sr. A'calde Cor tana de la misma en li rtn* hábiles.	i regidor, Presido'!’e, ’ :	> ^
Habana Anodo 9 de 1876.— El Comisario ; cia para qu
y hora, en esta plaza gos y Trinidad.
2. Las proposiciones se harán (n pliego cerrado y en papel del sello octavo, recibiéndose inedia hora antes de constituirse el tribunal d»
Buba»ta.
8. ^ Se acompañará á la proposición, carta de depósito del cinco por ciento del importe del fletamento mensual-, sm cuyo requisito será inadmisible, el depósito será aumentado hasta el diez por ciento una vez adjudicado el servicio.
4.1:5 La chalana estará á disposición del Comisario de Guerra de la línea Militar del Júcaro á Moron, para los servicios de embarque y des-sem Parque ú otros análogos, debiendo medir de veinte á treinta toneladas, calando solo de cinco á seis pies, y ser su aparejo de dos palos.
5. 83 En caso de avería que le impida pres- ____________
tar el servicio, el contrati-ta está obligado á sus- j cje Guerra de Ia clase Secretario, Agustín Van- j tituírla por otra de iguales condiciones, pudién Baumberghen. do la Administración Militar, caso de no verificarlo, fletar por cuenta y riesgo dei contratista, otro buque que pueda llenar el servicio, sin reparar en costo ni en que tenga mejores condiciones que el contratado.
6.53 La chalana estará dotada del personal necesario, siendo de cuenta del contratista los sueldos y manutención de los mismos, así como los demás gastos que ocasione la misma.
7. a La Administración Militar pagará por concepto de subvención mensual, trecientos setenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, cuyo abono se hará en esta plaza previo libraaiiento justificado con el certificado del Comisario de Guei’ra de- aquel punto, que acredite haber llenado debidamente el servicia en todo el mes.-------------- — — —
8.83 Adjudicado el remate, será reconocida la chalana por la Ma' ina de Guerra, y presenta- j
qu» c».o de no verificarlo, c o qiie hubiere lugar.
11 l»i.n.4 10 de Agosfo de ario Remen de EchavniTia.
ts parará el jierjui-'	1870.—El Secio
Flicgo de condición(8 hijo
úbliea subatta ti fidameli
is cutio( te saci a pu onta su omul ti utfiuiaeu'ó >ie uu vapor pura <1 aervic'o .le trasporte« militaras éntre Nuevitas y ol Bagá según órden del Exorno. Sr. Capitón General de 15 de Junio último.
e pub ioa en la Gaceta ofi-o- (pie se crean con derecho á oprar a dicha pb za, i restnten dentro de los cita-tadr.s quii ce
liti te de» en i-s'u Sicretaiíi.
llabai a 14 d<' Agosto do 1876.—El Secreifi ri '.Ramon de ¡uharurrm,
as á partir en esta iéth: , sus so~
Por esta mi segunda carta de edir t-. y nregon, cito, llamo y emplazo á Andrés Merlán Matviuo hijo de Bla» y (la María, natural (le la Uoruñ i, soltero, de veinte y tres años de telad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fis-lia de causas para enterarle de una providencia recaída en td expediente que se lo siguió en averiguación de su conducta, antecedente y modo de vivir, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante ¡o» estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Agosto 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael M uñoz.
Orden de la pinza del. 19 de Agosto ae 1876. Servicio para el 20.
Jefe de dia.—D. Ricardo Morales, Comandonte tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Moe-tmaza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarias.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán
General.
Idem del Cuartel de Madera.—Compañía de Cha-
pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2! Compañía del mismo barrio.
Hospital.—I). José González O ero, Capitán de la Comisión Liquidadora.
Ei Coronel Sargento Mayor.—lleca ño.
v «AttTA SECCÍON.
('Fl'* J NA8 DEL INTEP.rOB.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Presidencia.
Vegas.
No habiendo tenido efecto por falta de lioitadores las subastas anunciadas para este dia de los arbitrios «Marca de carruajes» bajo el tipo de mil cuatrocientos
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante General
del Apostadero fecha veinte de Julio último recaído en "-’Jann.ic oJíluaj™. unj„ C1 uc ,ull ouutroeienios el expediente que instruyo cou motivo del extravío de i peso*: “Luí de gallos» con el de mil; «Carro de eonduc-la cédula dd matrícula folio 1660 <|«»« poseía Hilario ) ílon l^e carues>>. también eu mil y terreno denominado} Dehnás y Fornet, hijo de . o-é Antonio y Agustina, ¡ laguna imyua» en cincuenta; todos en oro; se hace natural «ie Vinaroz provincia de Castellón ¡i ■ la Plana, \ ÍUl,ei‘ al publico estar señalado nuevamente para aquel casado, de 44 años de edad y matriculado de su provlti- j „ ° e v**n^cj i’ e*,IC0 del que cursa á las ocho (le su mafia: sehaservido disponer qu ■ por edictos yen números ¡ f'ana' :"1 ,m 'iuu ,of* que deseen hacer proposiciones de los periódicos oficiales úe es:a Ciudad se anuncie al oclll’l!UI a esta Casa Consistorial el dia y hora inencio-públleo la pérdida del citado do mínenlo el cual queda ua< ??’.úu“lend? enterarse de los respectivos pliegos de completamente anulado y que so le prevea de un duplicado para que acredite su clase: habiéndose provisto al interesado de un documento provisional para res ti tuirse á su matricula expedido por el 8r. Comandante de Marina de esta Provincia por hade I > así solicitados Y para general conocimiento liiiro la ¡.r-sí uto — abana Agosto 5 de 1870.—Angel Bemio María.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
condiciones en ia Secretarla de este Ilustre" Ayuntamiento. Santiago Agosto 11 de 1870.-José Diaz Capilla.
Por e1 presente anuncio se convoca á D. Maouei Cer iuda Fernandez, natural de Asturias, soltero, <!>• 32 años de edad y á D. Manuel (,'afiáz Marta, soltero, de 2ú años de edad (pie procedente' del puert. (ie .Nenio le garon á (staCiudad abordo déla corbeta «PrimeraSusana» como pasajeros en el año de 1875, á fin do que so presenten en esta Fiscalía deutr - del término de quinto dia 6 contar desde esta fecha para un acto de justicia — Habana Agosto 4 de 1876—Angel Benito María.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.
Por aouerdo de la Corporación municipal dictado en < 'atildo ordinario de 11 del corriente, se mspentle el ternate anunciado para el dia 18 del mismo, de la co-bruu/a de contribuciones por cuenta del Tesoro*
Lo que por el propio acuerdo se ordena avisar eu < ! pi rióu.co ofi ñal á fin de que ilegue á noticia del pú-blic.o oportunamente.—Alacranes Agosto 12 de 1876.— El Secieta.no, Joan de Dios Salinero.
Ayudantía de Marina de Regia.
Juzgado
’e la Capitanía General Eseribania*de Guer-j u de la Isla de v uba.
Se publicó eu loa días 16 y 17 del corriente
Aíftn iiUiradon rriacij»*! tic Iduaiia».
El sábado 19 del corriente te romatirin en ei atmaoen d„ averías de esta Aduana, bajo las mismas condicione» anunciadas ¡ or la tul a ta anterior lo» efecto» <,ue se expresan á continuación, )• s cuales han sido retasados cuesta lornm: 126 b.-Tiles harina Je muizá rezón de
1 peso 50 unís..................$ 189 ...
El dia 21 se ¡nutilizutá en la Sala Capitular á la unade h larde ante la Comisión compites-| ta dt l Sr. T* niciitedo Alcalde 6? y Sr. Síndico 2? ! ia suma de 22 614 pesos 51 ceutavosen billetes del Banco Esf an.*¡ y del Tesoro por lo» conceptos | siguientes, y ¡ i r ¡os . ños de 1874, 75 y 76.
Besos. Ct».
Fincas t;;baita-, en
ID r eo..................
» » )) • » Sueldos y emolunn nio-ludmtriu, comeicio etc.
billetes de
tc.;;;;;::::::
» Banco.....
« Banco....
6797
BOU
11446
3800
Total de pesos......	22644
25
56
51
El Exorno. Sr. Gobernador General se lia servideí r solver se saque nuevamente á públio t licitación la «Limpieza rúb'ioa» de esta looalidail correspondiente á los años económico* de 1876 á 7 y de este á 78 á fin de , .	-r, ,	„ ,	.	. ,	, que los que quieran mejorar el ti’p > de tres mil pesos
Auto.-—En la plaza ue la Habana a catorce uc* A^o»to ?k>i* cada año po- o »o ae comprometo íl hacerlo D Si-de mil ochocientos setenta y sets, ol Excmo. Sr. Capí- non B itet, presenten sus proposiciones en pliegos cer-tan Geneial de osla Isla con la consulta (lt-l Sr. Audi- i ,ú.-®en esta (Secretaria á mi cargo hasta cinco minu-tor general de Ejército y de esti Capitanía General, y , * untes del acto del remato el cual tendrá efecto en por ante mi su Escribano, dijo: que en observ noia (le ( „q, Capitular á los quince dias (doce de su mafia-las di sposicioues que rigen, debía mandar y mandaba na) le la primera publicación de este anuncio en la que e’ dia seis del entrante Setiembre, s > pase visita ge- Gaceta oficial de ¡a Habana, si fuere dio, hábil y si no neral á iqtlos ios presos sujeto» al Juzgado de esta Ca- ;0 fuere al subsecuente, bien entendido que para ser pitania General y á los que lo están por sumarias for- postor su requiero el prévio depósito en la Mayordomla triadas por Fiscales militares, teniendo lugar ei acto eu qe propios de la suma de 250 pesos en billetes, y que el el cuartel de la t< u ov.a, don le ála-i oano a : la mañana pliego de condiciones estará de manifiesto eu dicha del citado dia estarán reunidos los presos coa sus fisac- oficina para que los interesados que quieran exarai-les. para que por estos sedéu m» exnheacione» oportu- narlas se penetren de las obligaciones que se Ies miñonas actrca del estado de los ptocedínneutos: quo ade- non.—Regla y Agosto 12 de 1876.—El Secretario Feli-más, por cada Fiscal se forme una relación con ouatro po i-erez.	’
casillas, poniendo eu la primera ei nombre y ap diido	________
de los presos, eu ia segunda la» fecha» de sus prisiones, i eu la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregaráu lo» Fiscales bajo su responsabilidad al Escrib un» do guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden eu que vengan hasta la» tros de la tarde de la antevíspera de la visita; que se prevenga á los Fiscale» y de ais em boados que iuterveugau eu los proceso» la asistencia al acto; que se participe ésto auto al Excmo. Sr. Gobernador militar déla plaza, para que se comunique á los cuerpos
En ia causa que se ha instruido en e»te juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se bu dispuesto por la superior autoridad del Excmo. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con a reglo * lo dispuesto en ei arUúttio 20» ue la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contado» des le ia fecha á las personas que ■ puedan ser dueño- de una canoa de pino, sin folio qu» .»e encuentra depositada en el carenero de D. Juan