aatwil-
HABANA.
Distinción de teatros por categoría.
Primera clase.—Teatro de J acón. Segunda categoría.—Idem Albisu. Tercera categoría.—Idem Ariosa. Cuarta categoría.—Idem Villanueva.
TARIFAS POR FUNCION.
Italiana,
1. ° Por cada una de ópera Francesa ó dramática extranjera:
En el Teatro de Tacón...........$>
En el idem de Albisu ...........
En los de Ariosa y Villanueva...
En poblaciones de segunda clase.. En id. de tercera clase.........
50
30
20
30
15
En
id. de cuarta clase.......	10
2. ° Por cada concierto de cantantes ó instrumentistas;
Jf EN LA HABANA Çn el teatro de Tacón
25
id. de Albisu.......... 15
id. de Ariosa y Villanue
m
En el
5n los
va ,........................... IB
En poblaciones de segunda clase.. 15 En	id.	de tercera clase .... 10
En	id.	de cuarta clase...	5
3. ° Por cada función de circo ecuestre, gimnastas ó equilibristas:
En la Habana....................$
En poblaciones de segunda clase..
En	id.	de tercera clase 
En	id.	de cuarta clase...
Los espectáculos que tengan lugar en circos ó tiendas estables todo el año, y que por esta causa estén sujetos á contribución municipal continua, pagarán la anterior cuota con rebaja del 25 mente.
n o P-o
respectiva
4. ° Por cada exhibición de curiosidades, cuota diaria:
En la Habana...................$ 10
En poblaciones de segunda clase.. 6
En
En
5.°
cional:
id.
id.
de tercera clase, de cuarta clase.
2
Por cada función dramática na
EN LA HABANA.
En el teatro de Tacón........!$ 8
En el id. de Albisu...... ... 5
En los id. de Ariosa y Villa-
nueva.......................
En poblaciones de segunda clase.
En	id. de tercera el ase.
En	id. de cuarta clase...
6. ° Por cada función de zarzuela:
EN LA HABANA.
En el teatro de Tacón......$ 15
En el id. Albisu........... 10
En el id. de Ariosa............
En el id. do Villanueva........
En poblaciones de segunda clase.. En id. de tercera clase...., En id. de cuanta clase.........
6
4
10
6
4
lu-
por
80
sobre ellas instruya álos tribunales ordinarios por el conducto debido.
Artículo 48.—Los individuos comprendidos en la contribución industrial que carezcan del certificado j^£_mtj¿cula no pq-drfifi ejercer su /industria ó profesión mientras no se proyean de dicho documento.; y os que- lo obtengan estarán-obligados á Manifestarlo cmyndo sean requeridos por una autoridad civil ó administrativa y porcua.l-juiera empleado de los nombrados con este fin.
Podrá impedirse el ejercicio de la industria ó profesión al contribuyente que en l.° de Julio de cada año no acredite tener satisfecha la cvlota que le fué impuesta en el anterior, á menos que no hubiesen sido resueltas sus reclamaciones de agravio, hechas en tiempo hábil.
Artículo 49.—Una vez provistos los contribuyentes de sus respectivos certificados de inscripción, para una clase determinada de industria, comercio, profesión, arte ú oficio, estarán mientras no varíen en ella, exceptuados de proveerse de otro nuevo certificado, aunque sí obligados á presentarlo anualmente á la Administración ó Alcalde, f en su defecto al Capitán pedáneo, para pie anote en él que continúan ejerciendo la misma industria ó profesión, así como en las clases agremiadas la cuota que por año se les asigne.
Artículo 51.—Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arte ú oficio de los sujetos á esta contribución sin haber obtenido previamente el certificado de matrícula en que conste hallarse inscrito en el egistro de su clase, será desdeluego privado de dicho ejercicio hasta que pague una multa que no baje del duplo ni exceda del cuadruplo de la cuota que por un año señale la tarifa á su industria ú oficio y,además las cuotas que haya devengado y dejado de satisfacer en el espacio de dos años por no ser exigible de mas tiempo, cuando no se hubieran reclamado ántes.
La imposición de la multa corresponde al Intendente á propuesta de las Administraciones respectivas, en vista del expediente que deben formar é instruir las mismas por sus agentes comisionados para probar el fraude y oido el dictámen de la Sección Central de Rentas y Estadística. Si los interesados no se conformaren con el acuerdo del Intendente en el término de otros 30 dias, contados en la forma expresada, podrán alzarse del acuerdo por vía contenciosa ante el Consejo de Administración de la Isla.
Para ser oidos en esta forma se deberá consignar ántes el valor de las multas.
El importe de las multas que quedasen definitivamente impuestas se aplicará íntegro al Tesoro, y por el mismo se abonará una tercera parte al agente investigador ó al denunciador si le hubiere.
En ningún caso serán los Jefes y empleados partícipes de las multas, aunque se impongan por efectos de las visitas de inspección que giren en los pueblos para investigar y descubrir los fraudes y ocultaciones.
Las Administraciones llevarán un registro de los expedientes de denuncia, y anotarán en él la liquidación de las multas y todos los incidentes que ocurran hasta su solvencia.
Articulo 52.—El que presentare declaración ó documentos falsos ó inexactos para defraudar el todo ó parte de la cuota ó cuotas que deba pagar, será multado en el modo
7. ° Por cada corrida de toros ó cha do fieras en la Habana ejecutadas toreros de profesión..................$
En la misma por aficionados, siem-	,	,,
„ „ „ . U	’	rA forma y tramites que se expresan en elarti-
4 En poblaciones de segunda clase.. 301 c]ult> antonor. Cmmdo la Msihcacion sea de
lin	id. de tercera clase.......	20 documentos, que por su calidad deban ser
En	id. de cuarta oíase....... lüI fehacientes, se pasaran estos al juzgado para
j los procedimientos que correspondan, con arreglo á las leyes.
Artículo 53.—Se prohíbe admitir nin-
8. ° Por cada función de bailes ó mixta de verso y otros atractivos.
gun juicio de conciliación, introducir deman-EN LA HABANA.	! da ni celebrar contrato de especie alguna ó
En el teatro de Tacón.............$ 15 defensa judicial, á todo individuo queestan-
En el id. de Albisu............... 10 ^o sujeto á la contribución industrial no
En el	id.	de Ariosa................ 0	¡ presente en el primer término de la deman-
En el	id.	do Villanueva......... 4	da Tue promueva, el certificado de matrícu-
En poblaciones de segunda cla-e... 10 Ia >’ recibo corriente que acredite el pago de
En	id. de tercera clase........... g j su respectiva cuota; pues sin este requisito
En	id. de cuarta clase............	41 recaerá sobre los Jueces y Escribanos una
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento en el concepto de que esta resolución deberá regir desde el presente año económico.
Habana 4 de Setiembre de 1873.
Manuel Crespo Quintana.
Artículos de la Instrucción de 3 de Febrero de 1867 que deben observarse en la parto que sean aplicables á la cotribu-cion del 30 por ciento que se establece.
Artículo 28.—El cargo de clasificador es gratuito y obligatorio, y únicamente excusable en los casos siguientes:
1.0 —Por haber cumplido sesenta años de edad.
2.	0 —Por imposibilidad física, notoria ó acreditada en la forma ordinaria.
3.	0 Por el ejercicio actual de un empleo ó servicio público, civil ó militar.
4‘-—Por hallarse domiciliado á mas de
mas
responsabilidad pecuniaria en cantidad de las dos terceras partes de la que por la defraudación se impone á los contribuyentes en el artículo anterior. Esta prohibición se entiende limitada á los negocios que tengan relación con la profesión, arte ú oficio porque los reclamantes deben estar sujetos á la contribución industrial, mas no en cualquiera otro de distinta naturaleza. También se prohibirá ejercer su profesión ú oficio á los dependientes de los Tribunales y Juzga-dos sujetos á esta contribución, si al empezar á ejercerlos y sucesivamente en l.° de Julio de cada año no presentan previamente el certificado de matrícula y recibo que acredite el pago corriente de sus respectivas cuotas, bajo igual conminación que la expre sada en el párrafo anterior á los J ueces v Escribanos que consientan sus actuaciones.
Artículo 54.—Toda Autoridad, Corporación ó Escribano que por decisión ó procedimiento contrario á alguna de las disposiciones anteriores, ó por negligencia ó aban dono en cumplimiento de lo que respecti
constancia deque fueron requeridos oportunamente y serán-,considerados, morosos si después de vencida la duración natural del trimestre, dentro del cual habrá tenido lugar la primera diligencia del cobró, no cnmpa.-r-reciesen á hacer su abono al encargado, de realizarlo.
Artículo 38. —Contra estos deudores procederán los Ayuntamientos encabezados y los recaudadores generales y especiales usando de la via do apremio con arreglo á los siguientes medios'coactivos:
í.° Conminación al pago con recargo sobre el débito y señalamiento de tres dias para verificarlo con arreglo á lo que determinan los artículos 43 y 44 deesta Instrucción.
2.	° Apremio con ejecución y venta de bienes muebles.
3.	° Apremio con ejecución y venta de bienes inmuebles.
Estas medidas so aplicarán gradual y sucesivamente, sin emplear cada una do ellas mientras no se hallen apurados los recursos de la anterior.
Artículo 39.—Serán exceptuados del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes de estas contribuciones:
1.	° Los ganados destinados al cultivo de las fincas ó acarreos de los frutos y los carros, aperos, máquinas y demás instrumentos de labor.
2.	° Los instrumentos, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para sus trabaj os personales.
3.	° La cama compuesta de las piezas ordinarias del deudor y su consorte y la de los hijos que vivan en su compañía y bajo su potestad.
4<? Los libros propios de los profesores de jurisprudencia, medicina, enseñanza, y demás facultades científicas.
5" Los uniformes, armas y equipos de los militares.
6- Los esclavos destinados á labor de los ingenios y al cultivo de cualquiera otra clase de fincas se considerarán como parte do ellas y 110 podrán embargarse en concep to de bienes muebles.
Artículo 40.—Los Ayuntamientos en cabezadas y los recaudadores generales, como inmediatos responsables para con la Hacienda del importe total de las contribuciones cuya cobranza fuere de su cargo, nombrarán los ejecutores de apremio que estimen necesarios y darán cuenta de sus ñom bramientos pos conducto de las Adminis traciones respectivas á la Dirección General de Administración para la aprobación de los mismos.
Artículo 41.—El servicio de apremios lo desempeñarán los ejecutores así nombra dos bajóla responsabilidad de los Ayuntamientos y recaudadores, quienes tendrán derecho de intervenir sus actos y de recia mar civilmente contra aquellos por la ilegalidad ó abusos en que incurriesen en e ejercicio de sus funciones.
Artículo 42.—Los recargos y dietas que devenguen los ejecutores serán de cuenta de los causantes, así como los derechos délos peritos ó tasadores, los de los pregoneros y el valor del papel sellado que se invierta en cada expediente, aun cuando estos se instruyan en el'de oficio, en cuyo caso deberá hacerse-el reintegro correspondiente Artículo 43.—Para la aplicación de primer grado de apremio se expedirá polios Alcaldes municipales, cuando estas corpo raciones estén encabezadas, y por los recau dadores generales ó por las Administraciones de contribuciones cuando la cobranza se haga por medio de recaudadores especiales una papeleta de conminación en que se re quiera al deudor para que dentro de tercero dia satisfaga el importe de su descubierto bajo la pena de 2 p. g de recargo sobre di cha suma.
Artículo 44.—La liquidación y exacción de los recargos del segundo y tercer grado se ajustarán á la siguiente escala gradual.
_	2? grado. 3er. grado
Hasta 500 escudos inclusive
de débito, el......... 7 p.g
De 501 al 1PÓ0 ........... 6 ...
De 1001 al 3000 .......... 5 ...
De 3001 al 5000........... 4 ...
De 5001 arriba............ 3 ...
sitos que para estos quedan determinados-Art. 50.— Los Ayuntamientos encabe-idos y los recaudadores generales y especiales,llevarán un libro de apremios en el •cuaVTlntttTirá n correhitivaméñtc Todos los ué hubiesen expedido en cada trimestre, su duración, costo y resultado, para que con este mismo detalle puedan formar una re-acion de los contribuyentes que lo hubiesen sufrido en dicho plazo,y remitirlo ásu vencimiento á la Sección Central de Contribuciones por conducto de las Administraciones Subalternas.
El Secretario Sub-director,
Fidel Guerra.
una legua de distancia del pueblo.	I vamente les incumbe, contribuya á que sean
5.°_Por haber de hacer un viaje largo] defraudados los derechos de 'la Hacienda
por este concepto ó parte de ellos, sufrirán una multa que ascienda á las dos terceras partes de la que se impone á los defraudadores directos en los artículos 51 y 52, siempre que dichas dos terceras partes no excedan de cuatrocientos escudos, máximun que podrá exigirsdes,. sin perjuicio de la que por la misma razón deba pagar el contribuyente.
ó tener que ausentarse del pueblo por de seis meses.
6.°—Por haber aceptado el cargo de repartidor en otro pueblo.
No podrán ser elegidos síndicos ni clasificadores de los gremios las personas á que se refiere el párrafo duodécimo del articulo 13 del decreto de 27 de Julio de lb59 dando nueva organización á los Ayuntamientos de la Isla.
Las faltas quo los clasificadores cometan en el ejercicio de su cargo serán casti-g das administrativamente con una multa no excederá de la cuarta parte del per-1 . .cío que hubieran ocasionado, ademas de ¡ integrar el importe_.de este, si no hubiere luido subsanarse oportunamente.
¿íi ins faltas fuesen tales que puedan c as ti tu ir delito, se pasará el expediente que, darán dichos documentos
Artículos de la Instrucción de 14 de Julio de i >67 de que trata el artículo 18 de la a teriqi- i los cuales, en la parte que sean aplica oles deberán sujetarse los pro codimie itos contra los morosos.
8
/
6
5
4
DIREO ION GENERAL DE HACIENDA.
Contribución del
treinta por ciento sobre las utilidades.
Ocurriendo dudas á algunos Ayuntamientos acerca de la verdadera interpretación que debe darse al inciso 3‘-’ artículo 3.° de la Instrucción de 23 de Mayo que trata de la deducción que lia de hacerse del producto bruto en la riqueza rústica y urbana jara encontrar la utilidad líquida sobre la que ha de imponerse la contribución del 30 pg esta Dirección General ha tenido aor conveniente dictar la siguiente aclaración.
El art. 3.° inciso 3“ de la I nstruecion de 23 de Mayo, fija como máximo el 65 p. § para gastos de refacción y entretenimiento á la riqueza rústica.
Este tipo debe admitirse por las comisiones clasificadoras como máximo, solo para aquellas fincas azucareras que realmente corresponda esta deducción; pero en manera alguna como regla general puesto que en esta Dirección consta por padrones recientemente formados que en algunas de las expresadas fincas 110 excede el tipo de deducción que se hace para hallar el líquido imponible, del 55 y aun del 50 p.§ según declaración d.e sus dueños que han demostrado con ello su deseo, de cumplir las disposicio nes de la Superioridad y dar al Tesoro lo que con arreglo á las mismas le corresponde.
En este supuesto, las mencionadas comisiones clasificadoras con el conocimiento é imparcialidad que debe presidir en todos sus actos, fijarán el tipo de gastos que ha de rebajarse á cada finca del producto bruto según las condiciones y circunstancias en que se encuentra, cuya rebaja no excederá del 65 pg expresado á reserva siempre del exámen que por la Administración Princi pal de Rentas ha de practicarse con los padrones que remitan los municipios y las declaraciones de los contribuyentes.
Habana 13 do Junio de 1876.—José Cánovas del Castillo.
ARTICULO 6.°
Desde el momento en que los Ayuntamientos reciban los padrones aprobados, abrirán en un libro igual al modelo número 1 queá esta instrucción se acomp xña,una cuenta corriente á cada ramo, que demuestre. á primera vista en su debe, los rendimientos que á la misma se le fijan en el padrón del año respectivo, con mas los aumentos que se vayan produciendo por virtud de las altas que semestralmente ocurran y los recargos que inipone á los contribuyentes morosos el artículo 16 de la instrucción de 23 do Mayo.
En eí haber de cada lina de estas cuen-as, se estampará todos los viernes de cada semana una partida que demuestre las cantidades que el Ayuntamiento entregue el mismo dia en la oficina de Rentas respectiva, con presencia de la carta de pago que la misma oficina expida, debiendo expresarse en el asiento, su número y feclia en que fué expedida.
Asimismo, y con presencia del acta de inutilización, se estampará otra partida que demuestre, con la necesaria separación de especies, las cantidades que el Ayuntamiento entregue al Banco Español ó Sucursal por el 5p. g de la contribución que durante la semana se haya recaudado para la amortización, debiendo expresarse en el asiento la fecha del acta y la en que se remitieron los valores al Banco ó Sucursal.
En el mismo haber se acreditarán las cantidades que el Ayuntamiento descuente por el 2 ]>. g de comisión que le pertenece, como asimismo las que durante el primer mes de la cobranza en cada semestre, deduzca en concepto de bonificación á los contribuyentes de que trata el artículo 16 de la rítala instrucción de 23 de Mayo, y por último las bajas que se produzcan.
ARTICULO T
Las cuentas corrientes de que trata el artículo ajjterior, serán las colectivas de cada uno de los cuatro ramos de producción de que se compone por ahora la contribución del 30 p. g, las cuales se abrirán y llevarán con la separación debida.
ARTICULO 8“
Separadamente llevarán los Ayuntamientos un libro diario dé cobranza, conforme al modelo número 2, en el que anotarán dia por dia é individuo por individuo, las cantidades que durante el mismo se recauden.
Este libro se sumará semanal mente, ó sea todos los viérnes, autorizándolo el recaudador y Contador del Ayuntamiento.
Las sumas que cada viérnes arroje el mencionado libro, han de ser precisamente
Artículo 45. Si las ejecuciones hubiesen de verificarse fuera de las poblaciones y los ejecutores en su consecuencia tuviesen que hacer viajes al campo por hallarse en él el deudor y la finca ó grangería origen del débito, además de los recargos fijados, percibirán cuatro escudos diarios en concepto de dictas durante todos los que inviertan en la terminación de las diligencias do apremio que no podrán exceder de quince para el agotamiento de los tres grados.
Artículo 46.— Los actos de los ejecutores y los expedientes de apremio deben ser aprobados por los Ayuntamientos cuando por su cuenta se haga la cobranza y por los administradores de contribuciones si la verifican los recaudores generales ó especiales.
Articulo 47.—El importe de las dietas y recargos devengados por dichos agentes en el cumplimientode sus deberes, se conservará depositado en poder y bajo la responsabilidad del encargado por los Ayuntamientos de la cobranza ó de los recaudadores generales y especiales hasta quo haya recaído la aprobación prevenida en el artículo anterior.
Artículo 48.—Además de los ejecutores de apremios, cuyas atribuciones quedan expresadas, habrá uno en cada jurisdicción municipal nombrado par la Sección Central de Contribuciones á propuesta de las Administrad -nes del ramo, que estará encargado de practicar bajo la dirección de éstas mismas oficinas los que hayan de iniciarse contra I03 Ayuntamientos y los recaudadores generales y especiales.
Ari. 49.—Estos apremios serán decre-T ,	tados por la Dirección General de Admi-
no satis* .?an	líelus Stas íh !'Í3tl'a':;on * loa.derechos de los eje,■mor«.
0	,	•*	. ,	. lwu->os, a la los mismos quo han sido señalados oara los
1 í:eStJí "Clou üe os mism2s; resPal* ¡ demás agentes de su clase, abonables con con su firma para entera sujeción á las formalidades y requi-
Dirección General de Hacienda.
Reformada por Real orden de 28 de Junio último la instrucción de 23 de Mayo dictada para llevar á efecto la contribución del 30 p. g, ha sufrido también reformas, como es consiguiente, la especial de contabilidad de 7 de J unió del presente año.
En su consecuencia esta Dirección lia dispuesto se publique nuevamente para conocimiento general la citada instrucción con las modificaciones que ha sufrido por efecto de dicha superior disposición. Habana 9 Noviembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
Consecuente á lo dispuesto en el artículo 49 adicional de la Instrucción de 23 del corriente y de acuerdo con lo propuesto por la Administración Principal de Rentas, he tenido por conveniente aprobar la siguiente:
Instrucción especial de contabilidad á que han de ceñirse las operaciones de la contribución del 30 p. g sobre las utilidades, creada por Decreto del Gobierno General fecha 29 de Marzo último.
ARTICULO l.°
Tan luego como el Gobierno General fije la época en que debe empezar el cobro de la contribución del 30 p. g, la Administración Principal de Rentas remitirá á cada Ayuntamiento las relaciones nominales ó padrones aprobados, estampando en todas sus hojas el sello que usa dicha dependencia.
ARTICULO 2.°
A dichos padrones se acompañarán los libros de recibos talonarios en número suficiente á las necesidades de aquellos, cuyos recibos así como sus matrices, llevarán del mismo modo el mencionado sello de la Administración Principal de Rentas.
ARTICULO 3r
Para cumplir lo dispuesto en el artículo anterior, la impresión de los mencionados recibos talonarios se liará en esta capital por cuenta de los Municipios respectivos, los cuales reintegrarán su importe del 2 p. g que les corresponda, durante los tres primeros meses de la cobranza.
ARTICULO 4.°
Una vez recibidos por los Ayuntamientos los ¡ladrones de. que tratan los artículos anteriores, procederán inmediatamente á llenar los recibos del segundo semestre del año económico de 1876 á 77 que á sus matrices se encuentran unidos, autorizándolos el recaudador del ramo con la intervención y bajóla responsabilidad inmediata de la Contaduría Municipal, cuyo sello deberán asimismo llevar.
En el cuerpo del recibo se consignará la cuota en oro que en el semestre corresponda al contribuyente satisfacer por el 30 p. g, detallándose la forma en que lia do
determina la im-azul se encuentra al
dorso de cada recibo.
verificar el pago presión que con tinta
según
■ ■ o ■
Ari i .’.ulo
37
5.c
ARTICULO
En los expresados recibí« se consignará, para mayor claridad, el número de orden que el contribuyente á que se refieran tenga en el padrón respectivo.
iguales en cada una de sus columnas á las cantidades respectivas que figuren en el haber de la cuenta corriente del ramo á que correspondan, con excepción de las que pertenezcan á la bonificación del 5 p.g , pues tú jue estas llevan en sí la justificación necesaria con arreglo á la fecha de su asiento. ARTICULO 99
El viérnes de cada semana ó en su defecto el dia anterior, cuando este sea festivo, después de entregada la recaudación en oficina de Rentas de la localidad, los Ayuntamientos remitirán á la Administración Principal un estado con arreglo al modelo número 3, en el cual se demuestre con separación de ramos, la recaudación habida en la semana y la inversión de la misma.
A este estado acompañarán los Ayuntamientos como justificantes del cargo, relaciones individuales por cada ramo conforme al modelo número 4, sacadas del libro diario de cobranza de que trata el artículo 8.°, y autorizadas respectivamente por el recaudador y el Contador del Municipio.
También se acompañarán al mismo estado como justificante de la data:
1.	° Una certificación por el Municipio en que se detalle la cantidad que se ha recaudado sujeta á bonificación con expresión de la ascendencia de esta.
2.	° Un recibo autorizado por el Contador del Ayuntamiento y visado por el Presidente, expresivo de la suma que el Municipio'haya dejado en su poder, consignando en el mismo, la cantidad que haya servido de base para la deducción de dicho 2 p.g : en la inteligencia de que la comisión es deducible tan solo de la cantidad materialmente recaudada sin que por ningún concepto se atribuya este derecho sobre las bonificaciones concedidas á los contribuyentes.
3.	° Una certificación expedida por la Administración ó Colecturía de Rentas do la localidad, en la que se expresarán con la necesaria separación de metálico y billetes, las sumas que el Ayuntamiento le haya entregado en ia semana á que el estado so refiera.
4.	° El acta de inutilización de billetes do Banco, del Tesoro y títulos quo se hayan recaudado en la semana, acompañando ademas ol Ayuntamiento de esta capital y aquellos (fue en la población en que radiquen exista Sucursal del Banco Español, las facturas originales en que conste haber recibido dichos establecimientos los valores expresados.
Los Municipios que no se encuentren en el caso anterior, es decir, que en la población en que radiquen no exista Sucursal, enviarán á la Administración Principal de Rentas y con la mayor brevedad posible, las facturas mencionadas.
ARTICULO 10.
Las Administraciones y Colecturías de Rentas déla Isla para que los Ayuntamientos puedan cumplir lo que se previene en el anterior artículo, expedirán y entregarán a estos el dia que verifiquen la entrega semanal, un certificado que exprese, con la separación conveniente de metálico y billetes, las cantidades que han ingresado por la contribución del 30 p.
ARTICULO 11.
Bajo la dirección é inspección de D Contaduría de la Administración Principal do Rentas, el Negociadq respectivo de la