i?-
ÍÍC8 Pbrm Ti lo. I». Heba«tittn Fardé y Martin, Ahoga, (lo de I«» Tribuualeadei Reino, Vicario Capitular (!«• este Obl»|-adt) Sede vacante etc.
l'or cuan«) ae hulla vacante por fallecimiento <«•! Pbro E. José Antonio Gamboa, la propiedad fie la primera capellanía de 500 peso» de prlncl, al que finGÓ A>í Juauá Bernardina Buarez, v pea precipo proveerla con arreglo í eu fundación y M igrado» Cañonea, por
tanto por el presente olíamos, llamamos y convocamos ft todos los (juose consideren c<)n derecho 4 su oidor c on, paraijue dentro de 80 dias ii conlar desdo a miblicacion de este edicto (|Ue (Unios y a-rguauios porún'c'iy peicn
torio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á doduelr el ipie les asista apercibidos de i|B» pasada dicha dilación se proveer* según corresponda. Dado en la Habana en 5 de Betlemb, o «le 1876. Ldo. H(-bastiau Pardo. Por mandado de tí. H. Ldo. José 8 rao-cigoo de Avala. Y para su inserción en un nCmero de la Gaceta oficial de esta eluda I libro ia presente en la Habana 5 do Setiembre de 1870. Ldo. José Francisco de Ay.-fia.	K O 9
Don Manuel María Mugioa Juez de primera instancia interino do esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este «egundoedlcto, se cita llama y emplaza é Lorenzo, Julián y Juana Rodrigue/., así romo á Francisco Ulvis, José Arsgou Cucliet é séaso José Coneet Aragón, Podro Valtié« Justiniani y Eduardo González Torres y á lodos los que se crean con derecho 41 a herencia del cabo de tumbo'-es Juan R >dliguen y Rodrigue* hijo de Antonio y fie E'eqniela, uuturul de Pinel-/»bt-Jo eu Valladolld, quleu instituyé por herederos 4 sus tres hermanos primeramente expresados, de las doe tercera partes de sus alcance«, y de la réstame 4 los demás referidos, a Hu de que dentro de treinta días, contados desde la fecha comparezcan 4 deducirlo en e-te Juzgado, doude se lea oirá y administrará justicia y de no seguirán su curso Ue actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dad,, en Remedios á 22 de Agosto dt*jl876.—Mauufcl Maiia Mugica.—Por mandado de tí.H. Martiu Masift.	E O 19
Por este primer edicto >e cita, liatna y emplaza, á los que se crean con derecho a la herencia de D. .José Sanche* Pifitra, natural que cía del pueblo de Trecefio provincia de HanUtnler y vecino del partido de Maya-jlgua. Ignorándose el nombre de sus padres cuyo individuo falleció el veinte y nueve de Abril de este corriente año, sin disposición testamentaria; puraque del iro de sesenta días, contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado e i losamos que se instruyen sobre dicho abietes lato, por la escribanía del infrascrito, rii así lo hacen b« les oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante eu las actuuoionee, parándoles el perjuicio consiguiente. Da lo en San Juan de los Remedios a 18 ile Ag (stode 1876.—Manuel Maria Mugica.—Por mandado (le tí. tí., Juan tíoier.	13 O 10
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo & loB que se creunoon derecho á lu herencia ue D. Francisco Rodrigue* y Diaz, hijo legitimo de D. Manuel y do D? M irla natural que era dsl sitio do Hule, pueblo de Illas, provincia de Oviedo, casado, labrador y de cincuenta y tres afios de edad, que falleció el (lia veinte y siete de Febrero de este «ño eu ei lugehio Bau A 'ustiu de esla jurisdicción, »iu disposición testamentario, para que dentro ue sesenta (lias, contados desde la publicación du «ale anuncio, comparezcan á deduciilo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato, por ia escribanía que sil ve el infrascrito. Bi asi lo hacen He les oirá y adminístrate justicia y de lo contrario se seguirá a telante en las actuaciones paráu-1 ,toles el perjuicio consiguiente. Dudo eu Han de los R -mullos (Ida de Cuba) á J8 de Agosto de 1876.—Manuel María Mugica.—Martin Maiiá.	E O 10
l'or este mi segaudo edicto, cito, llame y emplazo á los que se crean Cou derecho á la herencia de D. Viceu. te Lurnas, hijo de padre desconocido, y de Juana, natural que era de tíau Pedro de Leuis, Juzgado de pr -mera instancia de Arzuu, provincia de la Üoruna, que fallecióel día trece de Octubre del uflo próximo pasado eu los Ejidos de esta ciudad, sin disposición testamentaria, paru que dentro de irei uta días, coutados desde lu publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abiiRestato por la escribanía que sirve el infrascrito, si asi lo haceu se iesoiiá y administrará justicia y dé lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente,en la inteligencia que este es el último edlct,. Dado en tíau Juan de los R-meilios (Isla (le (Juba) á 17 de Agosto de 1876.— Manuel Mana Mugica.—Por mandado de B. 8., Martiu Masiá.	E O 10
Por este primer edicto se cit > llama y emplaza á los que se crean con derecho A la herencia de U. Ramón ¿juerga, natural que era de Cuevas del Agua, Parroquia de Moro Concejo de Rivadesella, en Asturias y vecino del partido de Uüieva, hijo de i). Ramón y D.05 Josefa, soltero y sin hijos, quien fallecióel veinte y siete de Febrero de! corriente abo, sin disposición testainun-tarl»; para que dentro de sesenta días, coutados desde la publicaoiou de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu esto juzgado «u los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía del infrascrito, si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las aotnacioues parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en ü«u Juan (le los Remedios á 21 do Agosto de 1876. Manuel Maria Mugica. —Por maudado de tí. tí., Juan Helor.	Eo 10
Por este mi primor ed.cto sito, llamo y emplazo á D. José Juan Juliá y Jócauo, natural de Vera„ruz, ve-clu'. do Calbarieu, casado, de sesenta y un años de edad de ejercicio hacendado, do estatura regular, polo canoso ojos pardea, nariz y cara regulares, barba cerrada y caí -y color blanco, pura que dentro de nueve días á cenia desde la fecha se presente auto este Juzgado á prestar deolaroolon Instructiva en la causa criminal jue se le está siguiendo de otlcio por deuuucla calumniosa; cierto y seguro de que, si asi io hiciere, so le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é inourso en las penas de lu ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y nlti-ilores trámites del juicio. Remedios Agosto 22 de 1876. — Manuel Maria Mugica.—José Jiuieuez.
E O 10
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la 7« Hailana y su juriadlcoion por tí. M.
EMPor este segundo edicto, cito Humo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar los bienes de D. Manuel Maria Paró, natural de Vigo, soltero del comercio y vecino que fud de la calle del Inquhi ior número 84 donde falleció en 22 (le Agosto de 1867, á ¡os 59 afina do edad, para que en el término de 45 días comparezcan eu este juzgado A ussr de su derecho, pues si asi lo hicieren se lea administrará justicia y de lo contrario les psraiá el perjuicio consiguiente, haciéudoso constar que se han presentadoaepiramio a la herencia del tinado D. Manuel, Di Encarnación Di Francisca Hipólita, y D. José Benito Rodríguez Puzó, hijos de Bí Juana Bautista l’szó: I).* Genaro y D.12 Josefa Coulasy l-«zó hilas Ue D.50 Manuela Pazó. Habana 4 de tíetierubro de 1876.—Sebastian ue Cubas.—Por mandado de tí. tí. Ldo.
J. Ramón Portocarrero.	E O 11
Don Pablo Bango y Rosales Jm z de paz 6 ¡uterinamente de primera n stuucia del partido judicial deA'a. oranes.
Par el presente se convoca á ia persona 6 personas que ;-e consideren cou derecho á un caballo color losólo dora•«, como de seis á seis v media cuartas de alzada, c ts'r io y con el bieiro J. R. eu la paleta izquierda, el cual fué ocupado á D. Raluel Cbinno en 16 de Julio último á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto do ties bueyes á D. M guel Gil, cuya propiedad lio ha podido justificar, á Un do que en el término de n«“Ve dias contados desde lu publicación del presente comparezca en este Juzgado por conducto de la escribanía cou los doouméiitps que acrediten el titulo de propiedad de la referida bestia, que asi lo he dispuesto en auto del dia de ayer cou la consultado! Ldo. D. Manuel dé Gal vez en la causa de referencia. Alaot anes Agosto 29 de 1876.—Pablo Bango.—Por muuUudo de tí. B.,Juau Valdés.— Alejandro Portilla.	( ! O 10
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo a D. Juan García, como de treinta aiíos de edad, de estatura baja, color trigueño, tuuuco de la mano izquierda cuyos deaos son muy oortos y algunos de ellos con ufias para que en término de 9 dias contados desde lu última publicación de estese preseuteeu lucáicel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en 1«. callea que se le siguo por abuso de confianza tomándole premuno u u oí.bullo A D. Isidro Albuse el dia 17 doJu-nio último cou quien bacía 7 días que se había colocado cierto y seguro ce que si u.-i Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrallo se Je declara rebelde y contumaz é incurso eu Jas penas de la ley, y por has.antes loa estrados del juzgado para hacerle Jas las nulificaciones que ocurran, las quo Jes pararán el perjuicio que haya lugar. Q,ue asf io lie dispuesto en huios de este din en lu causa de referencia. Alacranes Agosto 24 de 1876.—Pablo Bango.—Por inundado de tí. tí., Juan Valdés.,—Alejandro Portilla.
E O Id
Don Eulogio de Veíanle. Juez do primera instaácia del distrito deUqai alupe.
Por el presente se cita y convoca fi Jodo a los acreedores de 1). Criutiuo Figsrola, para, que. el (lia 26 del entrante mes de tíetleuibre comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Oompostela, número 109, á las once de la mañana cotí el Hu do nombrar un sludieo (pío los represente en la quiebra de aquel, eu concepto que habrán de comparecer á «Ha con los títulos -que am onten ser tales acreedora«. • Y piara su inserción en la Gaceta ofinai se libra el presente. Habana 29 de Agosto de 1876. Eulogio de Velarde. Por mandado de tí. tí. Manuel Bárrelo.	E o 10
Don Ldelonso Montalvo y Montalvo Marques de ia Isla y juez de primera intancia de esta villa y su distrito etc.
por el presente, se oirán, llaman y emplazan á los míe se crean con derecho á ia herencia de D. Tiburoio de Vargas y Fernandez, natural y vecino de esta villa viudo do D? Cármen Naranjo y «le 71 anos do ed ul, lujo legitimo de D. Nicolás y Di Candelaria ya difuntos á fin de que ea el término de 30 illas so presenten á deducir el que les asista, habiéndose personado como tales herederos sus legítimos hijos Di Candelaria, Di Rosario D? Carmen, D, José Msgiialeiio, D. Juan, D. Marcos,
D. Federico y Lí Natividad de Vargas y Naranjo, tíau Antonio 1.® do tíetlembre de 1876. Isla.—Antonio de poito.	E O 10

ÍMm
Pnre«b» lili ieré-Ta • >*ri Hamo y emplazo al asiático J O. Frsncqxin María tíativiii de Cali»Has de entupo, de 30 >
i i!» eillr-t-. y pfrg'if), rl », ut i», colono controlado con nu.ural de Macao, vecino Do« de ed d. Afin de qii»
en el término de nueve liuss* presente en el juzgado á contestar el ira-lado conferido on la causa que se ins-’ruy» por hurí» de cédula-, 8« guro de que si aiuolo hiciere se entenderá con I, s ostra .los del juzg 'doá su perjuicio. Y para publicar por tres Húmelos oon-eouli* v >a de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, pon<-•nns el presen«. tíau Antonio 31 de Agosto «le 1876. El Marqué« de I- I-da.—l'or mandudo de r». tí., José [¿uscio Beai.—.Santiago Ordufia. E O 19 Dr. l>. José Manuel ds Aizpúria, Juez ile primola instancia del distrito de Jesus Muri».
Por este mi primer edicto, cito llamo y empissi) al asiático Ignacio, cuyas generales se ignoran, para que leutro .le nueve días so presante en lu Cálce! á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Bautista Guevara cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nòie declararé reheleo, contumaz, inourso en las pena- Je la Lry y por -bástanle los estrados del juzgado. Habana Agosto 22 de 1S76—José Manne! de Aizpúrua. l'or mandudo de tí. tí.—Juan Audreu.
E O 11
i or este mi segundondicte, cito llamo y « mpla/o al moreno libre Gonzalo Ztyas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcei á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le eigue por burlo á D.‘ Maria [guacia tío clini y á la morena Manuela Hernández, cierto de que si así io hicie.e se le administrará justicia V do no, lo declararé rebelde, contumaz, inourso en las uas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 26 de Agosto lie 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por»u inundado, Juan Audreu.
E O 10
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo « D. Vicente Pouce Cabrera natural de Canarias, soltero, zapa'ero y de veinte y ocho afios par* que dentro de nueve Uias se presente en el juzgado por conducto del actuarioá evacuar un acto de justicia en 11 causa queue le sigue p >r rapto oe la menor D. a Pilar Bui* cierto de aue si asi lo hiciere se io administrara justicia y de no io uec'uraré rebelde, contumaz iucurso cu las penas de la ley y por bastante los e.-trados del juzgado. Habana Atoito 29 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por maudado de B. tí.— Eugenio Pontou. K O 29 Don Juan J imene/., Bessabé, Juez de primera instancia de este partidojudicial.
Por o-ra un segund > curta do edicto oiio llamo y emplazo ai uegro libre Antonio Pedroso cuyas generales so ignoran, para queeu ei término de nueve d,as, á cou ter desde ia feolia, so miv eme en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta en los criminalesqiie so Jes siguen por hurto de un caballo del tír. Conde de Casa Baireto, seguro de que si así lo hiciere se le administra justicia y <io no verificarlo >-e le declarará rebalde y contumaz é Iucurso eu las penas de la ley y por bustauto los estrudo» del juzgado pura quo cou ellos se envendan l is notificaciones y nemas trámites del juicio. Bejucal Aguato 31 de 1876.—Juan Jiménez.—Por manda rode tí. tí.—Angel Curballo.
E O 10
Por el presento so convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. José Matabooü y Cunei Capitan de Infanteria, hijo de D. Francisco y de U. ■’> Antonia y a u lirai da Barcelona provincia de idem, y de 51 ab >s de edad para que dentro del término *e treinta illas, comparezcan en ei juzgado á bacmlos valer con lo« documemos legales.— H bana 29 do Agosto de 1876. Francisco de Itosaie».— Por mandado do tí. tí. Ldo. Duls Rodríguez. Y en eiirn-iimientn de lo mandado, libro la presente en eu fecha. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 6
REMATEtí.
Don Càllido AiuzJuoz de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado lus doce de la inanana del dii veinte y siete dei corriente eu el juzgado para el remate de la cusa ci lio do las Virtudes número ciento cincuenta y nueve, retasada eu cinco mil novecientos veíuCa pesos ochenta y seis centavos, á fin de que el que quiera hacerle preposición ocurra á veiillcarlo que se le admitirá pues s,
ha de rematar dicho día en favor d» quien mas diere._
Q,oe usi lo iengo dispuesto eu los untos que sigue D. Juan Aruelioh y Vilá contra D. Juan Manuel Moya en cobro ejecutivo o* peHo».— Dado eu la Habana eu 4 da tíetiembrede 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado, d tí. 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la uacetuoficial libro esta en su fecha, Ldo. Luis Rodrigue/.	R 12
Por auto del tír. Juez de primera instancia del dis Dito Norte de esta ciudad en el intestado de D. Ignacio Ztugronisy testamentarla da su esposa D.“ Koiario Gómez, se dispone se saquen á pública subasta por tér mino ue veinte dias los bienes de dichos juicios consis-tsnieu eu el potrero Providad con sus fábricas y (lemas anexidades, compuesto Ue ciento treinta hectáreas siete mil novecientos veinte y un mil méti»< [llanos 6 sean
9	caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles piu nos, situado eu Balnoa, tasado en nuco mil quinien.o cincuenta y uu pesos diez y seis centavos; una casa en Ceiba Mooiia calle Real iiiiiueio 13, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos se te uta y seis centavos-otra anexa eu I» misma calle, eu mil doscientos sesenta y seis pmos tres centavos; seis esclavos de diferentes sexos y edades en cuatro mil cincuenta pesos: y lo« efet to« de una botica valorados en cuotrocieutos veinte y
siete pesos ochenta y (los centavos; formando uu tot d
de veinte mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos se tenta j siete centavos senalán loso para que ieaga efec
10	el remate las ouce de la maSana del dia treinta dei quo cursa en las puertas del luzgado. adviniéndose quo no sa admitirán proposiciones que no cubran el [necio íntegro de la tasaeiou, siendo aceptadas las subastas de todos los bienes eu coujuuto ó por especies separadas.— Y para su publicación libro la ¡,reúnete.—Matanzas 2 de Setiembre do 1876.—Antonio de Baudoval y Domlmmez
R 12 ^
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de ia Catedral.
Por el presente so anuncia al público el remate que ba de celebrarse au el juzgado, sito eu la calle del Oiii -sulado número 18, ei dia 25 ilei corriente á lar ocho de la mañana, de la mitad de nua cosa situada en la callo del Refugio número ocho, do mampoolería y azotea re ta-adatoda en 1.532 pesos 89 centavos oro.—(¿ue asi lo tengo mandado eu ios autos ejecutivos promovidos por D. Mariano Bmelo contra D. “ tíerufina Marti en cobro de pe-os. Habana 6 de Setiembre de 18/6.—Ordufl i — Por mandado do tí. tí. Francisco de Castro.
Por el presente se anuncia ai público haberse pues-lo eu subasta por término de ocho días y soñalá.loae na ra su rí mate el mártes doce del corriente á las once de su mañana, por medio do ia venduta pública de Santo, rio y Compañía, á las puertas de J i ca-a calle de Cuba numero 74, de varios efretos de peletería y CamDecln-rfa, tasados en Ja cantidad de cuatro mil setecientos (•uaíro pesos cincuenta centavos eu billetes del Banco Español.—Lo que se anuncia al publico por este órden Jiara mayor concurrencia de lidiadores, pues »sí lo be
dispuesto en Ja causa seguida [ or alzamiento de D Ja
ciuto Paié«.—Habana 5 de Setiembre (le 1876 Ordufia" Poi manda lo de B. tí. Francisco de Castro.	“ ‘
ü 1 1
Por el presente edil to, se anuncia haberse «mesto en subasta ios efectos y enseres de un baratillo que ou, dé entre los bienes del ultramarino D. Manuel Marti" nez Arias, tasados eu la cantidad de mil ciento cin cuenca v nueva «esos, estendo señalado para su remat¡ el día 18 del corriente mes en ia venduta pública da D. Joaquín González, calie de Acosta número 40 por lotes y tipo de tasación, adiudicá idose con el intervalo convenien e, eo concepto de Jos que quieran inteiesarse ou dicha subusta, podrán ocurrir á instruirse de lu in. di cada tasación & la expresad* venduta ó á este juzgado calle de C maulado número 18, doude aqu-ll» ,¿° trará de manifiesto. Habana 6 de Setiembre de íáVÁ" Ordufia. Por maudado de tí. tí. Fraucisoo ie Castro.
Don José ValdésCienf.legos Juez do primera ip.smiiola
interino de esta ciudad y tu partido judicial etc
Por me ho del proselito se unuiioia haberse señalado las doce de a mañana del din veinte y das del en-traine Setiembre en la gala tlíí A.utiio’jcla del Ui/ir*],» para ei remate do un sitio r¿u«¡ habita d. Félix Figueroa como do uncuarto	¿c 'Jerrii, que linda
do el dia veinte Jr cobo del próximo m -s «!•’ Setiembre, a la* uoee de ¡a mañana, paru • I reinal * dé los bienes quedados »! f*l!«*c’mieuto de I ? Margarita Nortey y «9 esposo 1). Francisco Castells, consistente« en dos casa« -itiiad»» en esta ciudad, u*,a en la (•' lie del lti fugio número 23 enlr« las «is CouhiiIu'JO é Industrio, y la dirá en la callo de la-Figuras núu'iero 45 entre la Calzada del Pllneipe Alfonso y la calle de Tenerife, »Valuad»« pericial mente la primera en s«ls iun setenta peso«, 2> centavo», y la segunda en doce mil vein'e y seis pesos, cual«ntn y dos centavo.-: el movllarto d«l U«o do ios finados, tasado cu trescientos quince peso» treinta v siete y modio csiitavos, y dos acciones dei ferro carril 1« tísgua la Grande por valor nominal de «1 selentos pesos ca la una y un cupón de diez, pesos, á fin de que los que unieran hacer proposiciones concurran al Juzgado, calle de Couipostela número 109 eu el dia y hora -eña'a Jos doude tendrá efeoto la subasta; pues asi lo lio Iis,m• sto on el intestado de los citados D. a Margarita N >rtey y D. Fraucisoo Castells. H-bana Agosto 21 de 1876,—Eulogio <• > Velarde.—Por m *udado de S. B.. Rafael del Pino.—Y para sM publicación por tres números conecutivos de la Gaceta oficial expido la presente eu la aiHuia fecha.— Bafael del Pino.	R 3
CON VOCATO RIAB.
A consecuencia de ia testamentarfade D. Francisco Castillo, ha dispuesto el Br. Juez de primera Distancia del distrito de Jesús Maria que en tres números consecutivos de la Gacela oficial se publique el plan ue afijo. Jieaciou propuesto por D? Inés Martínez en el que ( frecé reconocer ei hiberdeiiu» menores hijos D. Francisco y Lí Cármen Ga-tillo y Msrtiuez cuyos babores, ascienden á tres mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos diez, y seis centavos y cuatro tercios en oro, en la casa ubicada en iao-ile de Antón Recio núin-ro 34, la cual se halla tusada eu cinco mil «etecieutos cuarenta y ocho pesos sesenta y dos centavo» oro, con el interé* anual de un diez por ciento de u«ura pupilar para cuando llegue uuo de los casos de la ley: a fin dei que quh-ra mejorar la oferta comparezca por conducto del actuario dentro de tero-ro día despee» d“l Último ununolo.— Habana 6 de Setiembre de 1876. E«genio Pontou.
C 7
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciud*d de 17 del que cursa se dispone se anuncie la formación del concurso voluntario do D. Ricardo García Ofia, llamándose á los Her edares para que se presenten en dicho juicio dentro de Veinie día», con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que si uu lo verifican les parará el perjuicio á que haya luga. Y para su publica, ion libro «i presente.— Matanzas 18 de Agosto do 1876. Autonio de Baudoval y Domínguez. .	G 6
DE OFICIO.
A co«9!Cueuc¡a de actuación criminal que cursa Je oficio en juicio verbal de faltas á que han sido reducida» las diligencias sumarias instruidas contra D. Piído Orfiia por lesiones á D, s Matilde Perez, se ha d s-puet>to por el Hr. Juez ue paz primer suplente del distrito de Mol,serrato, Ldo. ü. Gabriel «odriguez Perez, so cit-» por este órden por ignorarse su domicilio á la rtf.«-rida Perez, para que con su bija D.85 Rosa Montesino comprendida también en ia actuación; comparezcan en este juzgado de paz el dia posterior hábil a Ja publicación por tres números consecutivos de la Gaceta i,Henil áte. lebrar con la otra parte el referido juicio. Y para su cumplimiento libro la pres»uto. Habana 8 de Agos'o de 1876. Gabriel Muñ >z, Secretario.	(j q jq
A consecuencia del juicio verbal de faltas en a<:iu¡,-ciou de oficio, á que se lira reducido las dilig-snoma sumarias instruida» contra D. Domingo Mateo y Qot „ zalez por lesioues á D. José Ghitabau, su h\ dispuesto por ei tír. Juez de paz segundo suplente fiel distrito do Monserrate Ddo. D. Mariano Hernández Hevia se cite [O" este Ordeña! referido Ohitaban, por iguorarse au domicilio, para que ei dia posterior hábil « la tercera publicación comparezca eu este Juzgado de paz. con el expresado Mateo y González, v tainbiou con D. Victoriano Vega y D. Tomas Fernandez Alonso á ceiebiar dicho juicio, deduce á dos de la tarde. Y- para su cumplimiento expido la presente. Habana Agosto 25 de 1876.—Mariano Heruaudez y Hevia.—Gabriel Muñoz, S icreiario.	G O 11
El Br. D. Angel Currros Martin Juez de primera instancia del distrito de Mouferrate, en esta capital, ha dispuesto qu.) por tiei números de la Gac ta oficial se convoque á D. J'-sé Maria Añil y Fugo, D. Manuel Moreno, D. Vio-ute Lopiez. Mauro, D. Manuel Rodrigues, f). Antonio Vázquez y L >pez, 4). Domingo García y D. Ulpmuo dei mismo apellido, para que á la mayor brevedad comparezcan en dicho Juzgado (Bernaza 36) í* evacuar uu acto de justicia eu ia causa criminal que se instruye por robo frustrado cou violeucia eu la persona ileD. Nicolás Villageliú. Y para que tenga efec'o lo dispuesto libio la presente eu ia Hubuuu a 6 de Beeiambre de 1876.—Manuel Domínguez.	o Gi 11.
Eu tír. J, ez de primera instancia de esla. paríido judicial, ba dispuesto por auto mí, en la cauca criminal que se eiguo á D. Angel Villatva pe*- exacciones iiegaies, que ñor tres números déla Gaceta oficia so convoque á D. Gerónimo‘Pelcha, pata que dentro de. quinto dia, después del último anivacio, se presente á manifestar si quiere hacerse parto au dicha cama. Colon 31 de Agosto de 1876. Matvepi V. Lavarría.
O G 19
El Sr. Juez de primera ieistatveia deeste partido jtí-dioiai se ba servido rVispoup* qqe por medio ue tres números consecutiva* de ia.UíidtH“ oficial so convoque A i*. José Gregoito Nogueras, cuyo paradero se ignora, á fin Je quo doilLro do.quinto día, después del último anuncio, comparezca á, declarar eu ia causa criminal seguida do ofieio contra D. José Juoi> Julii por deuu u* oia calumniosa., Y.para que tenga efecto lo mandado, expido la presente efi la ciudad de H»u Juan de los lie-,Helios á 18 (ie Agosto de 1876. Jotó Jimeuc.z
C O 10
El tír. D, Garlos Q. de la Torre, Juez de primeria instancia'de esta villa, ha dispuesto que por tíos nal-meroscousecutivos do la Gaceta oficial se conuopuo nuevamente á ios asiáticos¡Vlarceliuo, Nicolás, Mauricio Valeriano y Oreseeucio, así como también á las personas que les conozcan algunos bienes de fortuna & j ^dichos asiático/, colonos dei ingenie San Gabriel de j Zayas á fin de que dentro de quinto día comparezcan ou este juzgado, los primaros á exhibir las costas que le corresponden alionaren la causa que so ie» siguió-por heridas á D. Domingo Domínguez, D. Francisco Mena y otros y los segundos á ser examinados por lo conducente. Y para su publicación libro ia presente, on Guauajay 3i de Agosto do 1876. Manuel de J. Aroclia.
O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de cuta Capital eu virtud de exhorto del de igual
lei, t Fa i Joi-é, y será de cuenta del romaiador t aícioi. de ab > do, que por ,i,-pos.c on dal B'. primera ínsianem d«l «I-» rito del iiilramarn o D,
la (X
U di
t - rilo del Fünr en «i |n!««tad( Jnfé B11 lian, v e»tá I u»ado en 997 pt-
:r
m
so« 50 Cts. en billetes del B«uco Espafiol.
PARTB ECONOMICA.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Hu traíladado su habitación y estudio á la calle do Jesús María núm, 23.
Ki Dr. 1). ICaíael Mondare*, Otieial
Módico honorario del (Juorpo da Sanidad Militar con destino al batallón Ln^enioros de esta plaza, ba pasado su domicilio :i la calla do la Reina núm. 118, entre Gorvasio y Chave*.
SE VENDE UNA PRENSA DE IMPRI -mir de madera, [Araaiage,] de medio uso, puede imprimirse en ella un pliego franco: en la imprenta de Martinez, calle de Villegas núm. 90, éntrelas de Teniente Rey y Muralla.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
DK I). FELIX GIB1LT.
JVXEDIOO CmUJATTO-PARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece k sn antigua clientela y al pfiblico en general. Consultas de 11 á 1 grltis para los pobres. Campanario 33.
OISKVH COUPLETIS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el «meo entrado en uue«tri puerto úu'tni-mente «olía leclbbin i» «Igui Lia» «'.zr, dirigid, A
os librero» de cst, la)-:
,- tír. D......... .......................
Muy H- ñ- r nuestr,.; encargado» por la viuda del i.i». •grii-ln ANTON IG FLORES de > d oinlstrar la e,linón o >mp!eia de la» obra» de su difuuto eposn, que tinto la prolrccion de tí. M. el Rey I). AlfonsoXH se y» A publica!, tenemos el gusto de poueiloeu su councimíenlo, acompañándole afgUuos prospecto« del libre titulado -La Historia del Matrimonio,» por el > ual se ha fiad« principio, yt,e li'iii» va impreso. Excusado reemog 11». mar iMateuclon de Vd. -obre las obras de este autor eu general, ni sobra «La Historia del Matrimonio» eu particular, por que 0OI1 decir que de esta ultima so hau agolad,) cois ediciones tu pocos años, eslfi hecho su el,,, glo. Nos limitaremos únicamente á manife-tar á Vil. mi, deseando Intensar á todos los libreros en la expío, laclou de esta obra y ils las mas que seguirán A ell», liemos resuelto, de acuerdo cou la viuda de FLtíUEtj, liucer un descuerno sobre los precios «le Madrid alo-que tomen por su cuenta ejemplares eu ia forma Bivalente:
15 por 100 tumi n lo de 6 4 12 «je nplnres:
20 por 10) tomando do 13 á 26 templare».
•¿ñ por 100 tomando de 25 ejemplirts eu adelante.
Lo» pedid-,s pueden Uirialrse indistiuiamsatu * cualquiera (te nosotros con les «efl»s que que v»u marcadas, y al servil los ,e acompaflaiáu prospectos y oar» tele» para su propagactou
Qiedan de Vd. átenlos tí. 8. Q. B. tí. M.—Alonso Gullou, Pez 40. —Icooadio Lipes, Carmen 13.—-Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero 6 paiucular de esta I«la, qui prefleiadi-rlgii lo» pedido» á la Redacción de «La Voz. det'uba,« puede hacerlo eu carta tLriglda al iiijo del autor, L. Eugenio Antonio Flores, recibiendo en ambos caeos, í correo vuelto, ei utimirj de ejemplares que solicite.
ELL1ÜR9 OE MSN MNf)lC»8 Ayuntamiento.
y do lúa

Juntas Protectoras de Libertos, i Recopilación cronoláyica de la i disposiciones legales j	d que deben sujetarse unos y otros,
!	i»«**
D. Bienvenido Gano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, quo ha sido eíicazinonto ; recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral á los 8ros. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertoa, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un bel auxiliar do a Administración, no es menos ,útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha liarán en órden fácil y claro no solo las .dispo siciouos que se han dictado referentes á Sindi caturas y Juntas Protectoras ¡¡de ¡¡Libertos, sino también todita las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 32. ° ^encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al preoto de 5 pesos papel para toda lajlsla.
Loa pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá ios libros.■‘Vaneos de porte á correo inmediato.
TABLAS
910 Ï
ESTABLEClMIliNTO
BIDROTER APIC0
DEL
DR. D E. BELOT.
F.d este establecimiento A la «llura de los mejpr » de América y Europa, exl-ten lu» baños que oon ma» frecuencia se emplean hoy para la curación de las en-* fermedades.
Además de I:«* dlforenmsolases dedil,ibas, liay br-ÍIos sulfuroso», Imitación de lo« de San Diego, Madruga Baréges, etc. fiáñ >» mercurial«», fie lodo, alcalluoa aromático», ustrlugeute», «moliente», e'o.
Fumigaciones aromáilnas, mercuriales sulfure sas etc. liaños de vapor, do estufa con ó sin ducha.
He aplica el trutaiilieiitn de Heliuerich para iacura de la sarna en muy corto tiempo.
inhalaciones de toda clase de ingredientes.
La» enfermedades tratadas oon motor éxisto haita el día eu este establecimiento hau sido las siguientes, íbirál'.se», epidepsla. ciertos nasos de locura, abogo, bronquUis crónica, dlspesta gast ralgia, diarreas crónica, sstreñiralento, almorranas, enfermedades uervmas nel hígado, <le lo» riúone», oouqestioti del oa«n, eufcrin,-,jmíen del útero y de los ovario», pérdidas seminule» debilidad del apante geuilal, reumatismo agudo ‘liti-uico v sus consecuencias, fiebre intermitente, »(lili» y enferme lad venérea eu todas sus manifestacione eu anemia, la escrófula, las consecuencias do las heridas ou campaña.
El tratamiento hídroterápioo no se opima al tratamiento interno d« las enfermedades, al o.mtrario, Ij-ayuda en mucho» cano».
Habana Alnil 22 de 1875.
PunfiiOAjeAs oon autorización del Hodierno.
incluyen, lo* precios di arios desda 18(18, dando el tipo nuíis bajo, el mus alto y el promedio de cada dia, mes y año.
£nterarsauto para los comerciantes, hacen dedos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos eu cualquiera techa-—Uu cuaderno, incluyendo desde Euero 13G9 hasta Marzo 1875, á papel.— De veutaEiu-padrad» iü, Imprenta t>. «U >sati i C i u >rm ti Para el interior, se remite por coi/eo, enviándose ei precio de ¡$¿>—50, pero se puede ob-etier el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de i), Juan F. Balloqui; eu Círdeaas ca3a de 1K Adolfo Santamaría; eu Sagú i, Ij üa Felipe de Velazco, estación telegráfica.
loa SriiiNque bau adquirido el cuaderno^ anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas d»« Euero, Febrero y Marzo, de este Cla»c del Bur de Matanzas, librad« cu «1 intestado de Di | año están impresas, y de venta se mu anueia Jacinta huenies, ba dispuesto.se convoque poi 39 nú- ¡	,	°
meros de la Gaceta oficial á las personas que se cousi- eu ei cua o cuancruo. deren cou derecho á heredar á la referida O? J.aciuia, para que acudan á aquel juzgado á hacer valer sus derechos. Habana 7 de Agosto Ue 1876. Ldo. Luí» Ru»
Uligue/.	O O 11
PUERTO DE LA HABANA-
E\TiUl)i8 TBATEM4.
Dia 8.
De Filadelfia meli, i a > v C-»np.
D a 9.
De t »yo Hu»»o en 1 di i, va", amer. Vailiy GUy, car-Mac K y, ton. 109, cm gánalo á Gomalez.—
F»J-'. 13.
----S. N»/.alr«, Paitander y S mtho uas en 21 m«»,
vap. fraie V, le de Brest, «a,,. Frani, loa. 1(3» fon efectos á D ír.mty y G,,m >. Fat». 3S.
---N. Yoik su 5 i ai, v*p amer. L bert /, o*p. Hs'iu-
berg, toi. i 100, cm efiotoá á Ha ni! tí tiij l’ájí*. «>
R4LIIHO.
Faia Portland bare. iny. Z ilimá, cap. Ptttcrson.
Coui|>aAI;t de Aluiaceucisdc llegla y Baco del Corner ciò,
Balauce de està Rmpresa ea la tarde del 81 de Agosto de 1876.
igueroa
e,so Hurtado, otro D. F-tì[.pTy D J
Heruand,
habita D. Manuel Nar José de la Luz Vas« lo» cualro'sitio» ,1« ~--»—“ '«dea, componiéndose v lindante el de ■ cu^ío caballerías d« tierra limriias queel deFi¿0W.,0a	00,1 io» propios terrenos
con í) Ma.-^	iaurt8doy *» Hernández
Ar J L¡	Uuil"loMomnn' camino Real de puer-
cuvos.«rí1U y ÍrW'U,H Hell,a'JO' A'i,le oorrespouden, cuyos 'eri-euos lo amparan cuatrocíentosochopesos cin-cueciayoiitavos en berras librea de la hacienda Santa iv.auy pertenece todoá los herederos da l>. Bílen Fi-gueroa y lia sino retasado eu mil seiscientos treiuta \ •enano peso» eu oro. Y para que llegue á conocimiento •jo io.» interesado! se publica el presente. Remedios ¿fi '•« Agosto do 1876.—José Valdés Cien fuegos.—José jl-mentz.	[; G J9
Eu los autos seguidas por el Director del Bam o E-pañol cela Habana ooutia D. Pedro Gutienez en co->.o pe pesos, na dispuesto el Mr. D. Beba.stiau de Cubas S..*rnaudex,Jue-,‘:ue	instancia dei disiriL» del
riiai que por medio de la Gaceta oficial en tres núme-
iia oj1!r).CUI1Vo‘-* a<i	Público el jómate que el
inafian» «eQ, “Vte meH <le Setiembre á la» doce do la
letíao m¡	Vr‘t101“' e,i G juzgado, sitúen b, calle
letíait Migue! numero ochenta y nueve, de una casa
,ia ™»h! "* f»11« de> Gbispo número vovenla, lasa-a v	Y dos pesos trein-
i 1M ' eut-UVOí' á fin de que si alguna persona qui-i-«eéIU|P>'U0 ,ir‘,po»icio)i ocluí a ni lugar desiguado el d.a y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse,—Habana 31 de Agosto de 1875. Anteo vo García Brito.	lt 1(j
Dc,n Eul.'gm de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de üuadalupede esta oapilal.
Por ei presente se anuuoia al público estar señala-
Habana 10 de Setiembre de 3876»
CZMflw uh isooumt.—Diariamente, ae a.Injlni .mi b» VHcuoa y su dau consulta« A Guanto» ì a» solici te», estas casus situarla», la del nrinser dietrito, calle.,fi» !» Habaira uuui. 76; la del segund >, eu la calle d* Jefu* Mari» n’jo,.-m. ia del torcer distrito, calle del Acui'lAi. ulimar,. Vi- ia u»t coarto, calla de Manrlque nfSwero k*'^ n dalq-imeo, cane no Suarne ndui. 93; la del sexr.o» ca.-lle«ìelfistévez niim. 23, y la del sétltao, calza,la ,i’a J+o. sus A»u tuoni« niim. 376.
J’atiuuncivoH <ln imi,lana.—Primer dlstrito.—Ni» fc» bienuo numero sunoienlt* de -profesuros eon quleu, ti tornar, orcsiar,a servici« el vrimero que se )irei eute_ stia untiti axs'rita.—No habieudo ufimoro sufi«*»* do pruicaoies cou quid alturuar, prostara sar vici» «il mero uuh a« i,r««ùir,
Inrw.ra19trua.-~Sn liahiond') facili (a tivù» tea oon umen uuer ' a», [jrestarà el servicio ol pria* quo sa (iu,,ue>-'-r-
Ue<Ai tjoun or. Materniaad.—Dìputarlo do, mas Excmo. Br. Conde de Laguiiiilae,
Asia) ae .Sun Jone.—ìuspecior perizizneufe, ef Regidor .>. Ii'rancisco Vento»)»,
Va»numerai <te Demente*.—Dirmi ad«	«f p,j »sen-
ta me.», Excmo. Br. D. Juan- Bernard y TaJmen.c-z ,
Mommauts ae San Feline y Sajntiayo.— la«** ,,ector poruias«-ur.«. «i Mr. Regiaor 1>. Francisco Lorig-a-,
ACTIVO.
v Caja: en metálico........, $ 869895 28|
'El i billetes del Bau co F.spañol y U, 1
Tesoro.................J 1689098 75¡
El Banco Español y otros
eu metálico............ 437336 42
Idem ídem ni billete« Ue Banco Español..........—..	1714032 32
te
pr
«n
oro
. al tír.
VENDUTA PUBLECA Y DEPOSITO JUUI DE LLOREN B Y OOMF.
Manrique 16.
El diali de once á ono» v media déla mal remaiaiáu por esta v»ut.uta á conacclencm del tado de l>. Andié» López Perez, uu ime au r, uso y otras espacies lasada» eu 94 peyc- e.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICI'dR SANTI’RIO Y COMPA.Nl
E! Mártes 12 del contenta â la* once do am na, »» nmit rio por et tr» venduta e i ia cali», ü núine o 74, y pi r lispcyiciou del Sr. Juez do ^ de la Cattdcal, y «i» ¡:f
JIAL
tara »e i uiei-
j »a de
A,
111 xfi-J-« Cuba r.iuera -»encía
Cartera:
Vencimientos de 1 áSmeses
Idem de3 á 6 meste....
Idem á mas tiempo .....
Créditos vários:
Préttamos con hipoteca ... Bal,.os de vrs. Olí eu sur pentì
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias Empresas........................
Ga«tos generales.............
Contribuciones.............
12234814 05 94j(,05 26 47493 15
590900 27955 68
3780974 28 47973 8fc
45853 76
4701352 72
322-5312 46
527955 68
222191
79273
387450 1 38
391465 281 1243058 / 52!
PASIVO.
Accionistas:
Por 10009 acciones de á $500
Burtivio tit> c.od*^ ciuno*, u-itívo» y dw ajiggiü uao y precio« baratísimo» como eu ningún otro lado, viendo y como se lian -ie convencer los que necesiten de ella co i na la de exageración.
Calle Villegas ui>ni. 63 entre Obrapia y Lamparilla, y Mueblería do «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas do mueble» uno», ordinario», matizando lo» ,1« palioiido como los mejore» que vienen de fuera, plui-caraas oblnescas dejándolas como nuevas y hace bastí-lores pura las mismas, todo el trabajo lo hace con ia condición de que si no queda como lo ofrecían no lo cobra. con que alerta «l qu « necesito BARNIZA!!, eu 4 cuadros titulada.
PAR I E MERCANTIL.
eu 16 dia», go\ amer. E «ma C. Boin-N irgrave, ton. 280. eau carbon á Z ilueta Fusi». 3.
(, 5000000
Obligaciones á la vista:
Depositantes eu cuentas corrientes «u metálico .............
En billetes del Banoo Español y del Tesoro.................
Baticcs en cta,. con tes. e
metálica'......................
fin billetes dei jíhiioo Español ................. ....................
Bonificaciones de alinacenu
jes............................
Dividendos por pagar............
O) igaeiones á plazo Depósito» cou imerés
Productos:
Ds Almacenes.
De dosuiiento O intereses.
$ 1508(>88 09 4541095 89 305445 34 373526 95
32307
blòdO
26
Repartido á cta. de uiilidade
71k4«2 19 30U00J
NOTA.— Existen eu los almaceues de esta compañía 6l6'«7 cajas v 25631 '«anos de azúcar, 2711 mascabaiio 1303 05 »ao< s buano uel Perú y varios otros artículos.— El Director, J. A. Fesser.
6821755 27
91437 26
297952 80
416142 19 12630587 52 bccoyr»
BKPECTACIHjOK.
instancia n«t disuito
d«l actuario lo» efectis que consta! por lu voz, ’'arlo, couaiateutes en fardo s fio «uelíia, y cabezas. Huella» ba (juetas y otro» que o o «« enumeren, lo» o jale« ba l *n ta»afios e i 4701 pe» os 50 cts. eu b líelas niel Pan o E • pañol, y á oonrtcj encía de las d ligencJas' sumaria» i u1' desaparic ou de / j, Jacinto Palé,.
Iljués’es 14 del corriente á la« 4 de la farde, ee re* matan,u por e*' venduta «u el muelle «le Taliapleuia
oarretouea -de carbón que se hallan abordo dei pa.,
mí TEATRO III TICOS.
Compañía de Opera Italiana.
Función e s,raor,linaria Para el Damiugr- 19 de Meiinnbie de 1876.
He pondrá en tsetna ia ópera que divallila eu 4 actos se titula:
NORMA.
Empezará A las ocho.
I) «a representaciones d ,
URG.ANDA JjA DEtíCONOGlDA.
La i r unsi a à la una do ia tarde y la segunda a
ocho «;e ia nache.	,
t
TEATRO LEUSUNDI.
ALBltfO.
Domine,) jo » v-nenil>re fie 1S76.
Gran función á beneficio ,1« la Aáodtdiou de 8.00 Mùtuo» de Nuestra tíeñ >ra del Pila*.
Laque se verificará el di.» >1 de e.iembt) de
He uoudr t en «»c»na «1 jng i«, e cé u'co «n ua *	1
EL PADRE DELA CRIATURA.
A connu, anón el dr-mae , «lo« »otos^y eu p* - 1 E j ROSARIO PERDIDO. . v lutirmedio
BAILE
•^Dará fiu con la oi«-.» «n U” acto,
~ ,	.> NINGUNO .-E ENTIENDE.
Emptraiá A ias ocho.
lüP. DEL GfiJBIERNO Y CA7ITANU GENERAI
or 8 M