bienio Superior de Ift Isla de 20 do Dro'fembre de 1^5, lia acordado este Ilustre Ayuntamiento domi re miti'-da. asociado de los mayores contribuyentes en smiod celebrada en el día de ayer, se baga sabor al pd 'Ileo estar de manifiesto en la Secretarla Mutnclná ' óba rifa ast comotanibiou Ja anterior, por espacio de quru-ce dias, con objeto de que los interesados pai tal un examinarlas y dentro del pla/o marcado	.la® ”?'**
mariones que crean convenientes, apercibidos que ter minado dicho plazo no se dará curso ft ninguna ^o11< 1 tnd relativa al asunto.—Santiago de las Vegas Agosto 5 do 1870.—Diaz Capilla.
Ayuntamiento do Alacranes.
Secretaría.
Vacante la plaza de Recaudador de los impuestos del 10 y 15 por-ciento, (“1 Cuerpo Capitular en cabildo extraordinario del 25 del próximo pasado acordó sacara pública suba-da la cobranza de dichos impuestos, señalando las 12 del dia 18 del corriente para el acto de remate el que tendrá lugar en la Casa Cons storiai adjudicándole al mejor postor;	.	.	. ,	.	„„„
Y para que llegue á conocimiento de todos les que puedan y quieran tomar parte en la licitación, se anuncia por medio de la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Alacranes Agosto 1? de 1870.—El Secretarlo Contador.__Vto. Bno.—El Presidente, Cayetano Bango.
i*
Ros lidiadores al remate de que trata el anterior auun-cio presentarán sus solicitudes, con arr.-glo al siguiente
Modelo de preposición.
Don N. N. vecino de.:.........enterado del anun-
cio y condiciones que se lian publioado en la Gaceta de fecha...........para subastar la cobranza de los! im-
puestos extraordinarios que recauda por cuenta del Tesoro el Ayuntamiento de Alacranes, ofrece al mismo
verificarla á..(en letra)...por ciento sujetándose en
todo á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate de la cobranza de los impuestos extraordinarios del 10 y del 15 pg, 6 cualesquiera otros que ulteriormente con otra denominación establezca el Gobierno.
Consiste la cobranza dei 10 por ciento en una recaudación aproximada á la que produjo ese impuesto en los años de 1875 y 1876, de 93237 pesos en billetes «leí Bouco Español de la Habana, cantidad relativa á un semestre por concepto de fincas rústicas, urbanas, utili* dades de Industria y Comercio y sueldos y emolumentos y la del 15 por ciento en 68381 pesos, oro en cadh trimestre por los tres primeros conceptos y el de Profesiones y Artes; y se ha de rematar, bajo las condiciones siguientes:	;I,
11 El último tipo del premio de recaudación que se ha satisfecho, es el de tres cuartos por ciento, el mismo que se fija para la licitación en la que no se admitirá postura alguna que excéda del precitado tipo.
21 Toda persona hábil para contratar que no sufra interdicción en el ejercicio de los derechos civiles, será admitida en la subasta prèvio depósito en la Caja municipal, de 260 pesos oro y 165 en billetes del Banco Español, 6 presentación de carta-de abono por las expresadas Cantidades á satisfacción del Ayuntamiento,’ cuyo depósito ó documento de garantía será devuelto á Caja luego del remate, á cada interesado en 61, que d,e •61 no resulte adjudicatario; quedando retenido el del rematador á responder del Cumplimiento de su proposición. de manera que si al término señalado para cous-tituir la fianza, que se dirá no fuese presentada en forma se habrá por nulo el remate sin lugar ; ft la devolución del predicho depósito tenido en ese caso á faVOr de los fondos de propios eu pena del periúicio causado, ü obligado el fiador por su carta de abonoft satisfacer aquella suma al propio fin.
31 Los licitadores al remute entregarán por sf iniamo ó por medio de persona que legabuente los repre-seute al Sy. Presideute del Ayuntamiento en él acto de la sesión desde las doce del día que al efecto se señale hast a las tres de la tarde, sus proposiciones en pliego cerrado, acompañando certificado del Contador municipal qu acredita el depòsito prèvio de que trata la con-, dicion anterior, Ó la oarta de abouo que en tal caso se declarará poi la Corporación admitida ó desechada.
41 Abiertos á la vez los pliegos presentados y excluidos los que no se ajusten á las prescripciones contenidas en est», se adjudicará «1 remate at mejor postor, quien por sí, ó por su legítimo representante comparecerá en el acto a suscribir la aceptación y promesa dé desempeñar el cargo con sujeción á estas condiciones, prestando el juramento de cumplirlas.
81 entie los pliegos presentados y admitidos resultaseli dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá pujW verbal por término de diez minutos para quedos proponente) do estas las mejoreu en debate, el que cerrará el Sr. Presidente reloj en mulo ft golpe de ella sobre la mesa, al Justante que.trascurra la dilación señalada.
51 Et rematador quedará obligado ft presentar dentro'del término improrogablé de treinta dias ft contar dèi siguleute al que le fuese natifioada la aprobación del remate, escritura hipotecaria ó do depósito en efectivo ó valores admisibles en fianza y garantía del mauejo de valores y caudales por efeoto de ia cobranza que se le confiere, cuya garantía ha de consistir precisamente en la suma de 1700b pesos oro y 23000 pesos billetes del Banco Español de la Habana, ó en acciones' del mismo por su valor nominal, ó en las de otras sociedades 6 empresas que el Ayuntamiento aceptar quisiere, aceptftudoiasen su caso"al tipo que ei Gobierno las estime oara flauzas; cuyas cantidades eu efectivo ó títulos dé csédito, se depositarán en ia Tesorería General de Hacienda de la Isla de Cuba.
61 Si el rematador prefiriese dar su fianza en bienes raioes hipotecados, consistirá ella en liúdas rústicas O urbauas á satisfacoiou de este Ayuntamiento, las que eu tasación pericial cubran el duplo do las cantidades eu oro y billetes señaladas.
JLa tasación se practicará por dos peritos, uno que designará el Ayuntamiento por su parte y el otro que nombre el rematador, salvo que de acuerdo una y otra parte difieran la comisión eu uuo mismo-
71 El expediente de fianza se promoverá y sustanciará por ante el Ayuntamiento representado por su presidencia, ia que ie dará curso en trámite ft fin de que no sufran demora las gestioues.
81 Será de cargo del rematador el reintegro del papel común que se invierta en el expediente de remate y lianza viniendo además obligado á pagar las costas que por cualquier concepto se originen.
91 Antes de la aceptación y aprobación de la escritura de fianza, no se dará posesiou del cargo al rematador, sino presentase ínterin fiador de las sumas señaladas, constituido tal por medio de escritura de fianza fideusoria.
10.	El rematador se obligurá en el ejercicio de sus funciones por virtud de esto contrato, á formalizar sus entregas y cuentas en ios diis y horas que la presidencia dei Ayuntamiento le señale ú ordene así como á documentarlas en la forma que se le prevenga con sujeción á instrucciones y modelos de autoridad supe ior.
11.	Las dudas que ocurran en la inteligencia de cualquiera de las cláusulas contenidas en este pliego, se resolverán por la Corp .ración municipal ¿sin perjuicio del derecho de alzada del rematador para ante el Excmo. Sr. Gobernador general, entendiéndose él. recurso en el efeoto devolutivo.—Alacranes Julio 26 dé 1876.—El Secretario Contador, Juan de Dios Salinero. Vto. Bno.—Ei Presidente Cayetano Bango.
Vacante la plaza de recaudador de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p§ ácargo de este Ayuntamiento por cuenta del Tesoro, el Cuerpo Capitular en Cabildo extraordinario celebrado ei 25 del corriente acordé sacar á pública licitación la cobranza de dichos impuestos 6 eualesquier otros que en su defecto se establezcan, señalando las doce del dia 18 de Agosto próximo para el acto del remate, el que tendrá lugar en la Casa Consistorial adjudicándose al mejor postor.
Las proposiciones se dirigirán ó entregarán en plie-gocerrado al 8r. Presideute, con iirreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en a Secretaría municipal, á las personas que deseen instruirse del mismo para tomar parte en la licitación.
Lo que por acuerdo del Muuicipio se anuncia en la Gaceta oficial, á los efectos oportunos.—Alacranes 26 de Julio de 1876.—J uau de Dios Salinero. Secretario.
desempeñarla por el término do tres años con sujeción al pliego de Condiciones de que está instruido, por ta re
tribucion anual do [en letras}..pesos..cents, oro 6
P01'	...Pode todas las cantidades que iugresen en
los fondos municipales, estando prouto á prestar para
garantir su manejo, la fianza de (en letras).posos
...cents, én...
Fecha y firma.
Ilustro Ayuntamiento de Guanajay.
No habiendo tenido efooto’por falta do licita" dores el remato do las dos caballerías de tierra em" bargadas al Sr. Condo de Casa Podroso; be dispues" to so anuncio nuevamente Ja subasta dol terreno referido valorizado en seiscientos pesos billetes del Banco Espaííol cada caballería, soflalando para que aquella se efectúo el día 15 del mes actual á las doco do su mañana en la puerta de ¡a Casa Consistorial de esta Villa.—Y-se lmce público por esto medio pa-i a conocimiento délos que deseen interesarse en la subasta de diobas dos caballerías.—Guanajay Agosto 1876.—Cándido,Lotorre.
-ssa
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Presidencia.
En sesión celebrada el dial3 del actual y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Goberua-
i °* c,n Departamento eu 28 del pasado acordé Ja ilustre Corporación que presido se publique nueva-^i°r eí tfr,mii10 ve,nte dias por medio del periódico local, del oficial del Departamento, Gacela de ia Habana y cedulones, la vacante de ia plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrio, fi fin de que los aspiran-tes dirijan á esta Presidencia sus solicitudes en pliegos cerrados basca Jas doce delLúues 14 del entrante Agosto, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones formado, el cual se encuentra de manifiesto en la Societaria Contaduría Municipal y al modelo de proposiciones que se inserta.
So exige como fianza el diez por ciento en efectivo del importe del presupuesto de iugresos, cantidad que se depositará en arcas Reales 6 el 15 pg en fincas libres de todo gravámen. La ascendencia de los ingresos es próximamente de 17000 pesos oro ai año.
Las proposiciones girarán sobre el tanto por ciento 6 la retribución que deban percibir Jos interesados v miento18 garautIas TU8 bayan de prestar al Ayunta-
. Ha de concurrir en los interesados la cirennstancia de ser mayores de 25 años y las demás que deben adornar á un t unción ario público.
f Unlicí* i Para geaer'1 conocimiento.— Holguin 25 de Julio de 187b.—Javier de Ortega.
Modelo de proposiciones.
Don.......... enterado de las convocatorias hechas
en el periódico local del dia..para la plaza do Ma-
yordomo de Píojúoíj del Ilustre Ayuntamiento, ofrece
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de las tres caball rías de tierra embargadas á D. Bias Balado y valorizadas á razón de setecientos cincuenta posos oro cada una, oí cual estaba anunciado para el dia 30 del mes próximo pasado, he dispuesto se publique nuevamente ia subasta señalando para su efecto el dia 15 del actual ft las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial de esta Villa. Y se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta referida.
Guanajay Agosto 3 de J87b.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra DI Lu-ciana López Martínez en cobro del impuesto del 5 pg lia dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador Presidente, que el dia 22 de1 corriente á las doco do su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno se verifique el remate de una casa de guano y tabla situadá en la calle de Camagiiey en Nueva Paz, la que ha sido tasada en cuatrocientos pesos en billetes, libre de gravámen.—Lo que se anuncia al público en cumplimiento de Üo prevenido.—Güines Agosto 4 de 1876.—José Gundiau.
En el expediente de apremio seguido contra D. Franciseo García Cbavez en cobro del impuesto del ® P§ por su sitio «San Martin,» eu Nueva Paz, lia dis-?r‘ 'bulente Gobernador, Presidente que el día 19 de. corriente á las doce de, su mañana yen las puertas de la Casa de Gobierno se verifique el remate de ocho ovejas con sus crias, las que ban sido tasadas en ciento doco pasos en billetes do Banco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—G bines y Agosto 3 de 1876.—José Gundlan.
Ayudantía de Marina de Regla.
Eu la causa que se ha instruido en este juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas do (turto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exento. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 201 ae la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contados des le la fecha á las personas que puedan ser dueños de uua canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en ei carenero de D. Juan Lluria y Compañía en cáte pueblo, para que lo manifiesten en este juzgado eu el término prefijado á ltaoer constar su derecho d la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Gua. nabacoa.—Presidencia.
Para debidamente cumplimentar la circular de la Junta Ceutral del Ramo publicada en la Gaceta los dias 6, 7 y 8 de Junio último se anuncia ai público, para ge ñera! conocimiento, estar de manifiesto eu la Secreta-r a de esta Junta Jurisdiccional la relación nominal de Jos esclavos y sus dueños que han ingresado en esta Jurisdicción desde el 15 de t ñero de 1S71 á la fecaa, como asimismo délos que han salido desde aquella primera fjeha ft ia última ft fin de que los poseedores de los citados esclavos se enteren déla situación de ellos y si tienen que hacer alguna reclamación puedan verificarlo ¡tutes del 15 de Setiembre próximo haciendo valer su derecho acompañado de ios documentos que juzguen necesarios.—Y para los efeotos indicados se fija el presente en Guauabaooa a 31 de Julio de 1876.—Sánchez.
Hallándome instruyenuo diligencias sumarias en averiguación de la precedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Bacurauao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, lio dispuesto se publique por Ja Gaceta oficial y Diario do la Marina por ei término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho ft su propiedad se presenten eu esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.—Juan M. Butler.
QUINTA SECCION.
El Juzga'.lo fie paz de! distrito de) Pilar ft cargo del ;8r. Lído; D. Luis Piñ i y Rastrada queda desde esta fe cha ■ -'instituido en tu inorado, calle da Villegas rnaue ro 103 Lo que se anuncia al público »ara uener») iu-teügWtféiá Hal an*» 9 de Agosto de i87ü. — El Secreta rio, Joaquín Royé.	14
AUTOS.
A consecuencia de los autos iu tes!ades de! ultramarino i . Eiiuargo Víctor G randa ha dispuesto el Sr. ¡: e; de primera instancia del distrito de Jesús María y por »uto mi se convoque por tegi roía vez por medio de la Gsceta oficial ft todos los que te ivonsidt reu con derecho á ho1 * * «dorios bienes quedados a¡ fallecimiento riel expresado Víctor Granda, para que eu el. término que la ley señala; comparezcan en, este juzgado por medie de letrado y procurador instruido, y con ios documentos qu) lo iiietlfi |ut*u ó hacer valer el que iés asista, apercibidos de qüu no verificándolo en dicho término seguir! hij curso el juicio, parándoles «I perjuicio que hubiere lugar. Habana Jubo 27 de J87Ó.—Ai/púrna.— Redro Rodríguez Perez.	i O 22
KSHÍ'TO:-.
Don Manuel de Z iva!» y Escolar, Juez de primera iue-tunoia da esta vil » y ru partid©etc.
Pórtate mi leí cer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Francisco Limar, en su psi.s Chou a-i", natural ríe Cantan, iK este vecindario, soltero, dé otiareiit» año» y cocinero,-ft fin de que éh «i riértmuq de riuev ibas se presente e.i este juzgado ft evacuar actos de ¡us-'tifia retat’Vr.S ft la causa que eu unión dq otros te sigue por el homicidio de D, Juiiu Berra, si o tí lo hiciere te lo administrará recta justicia y de io Contrarip se le de-ciaierft rer 'ble y contornar.. Ciei fuegos J? de Agosto do 1376. Zivala. Por su mandado, Juan Herip.ndéz ('astiñ.yie.	E O 16
Don José Manuel de A izpúrua, Juez de primera instan cía del tlitiito de jesús María en ésta Capital etc. Por este mi 3?, y Ultimo edicto pregón cito, llamo y emplazo ai asiático EuriqueOautou, oecstatpra altu, delgado de oficio cocinero, colono que fué de D, Gabriel Fumóle; pina roo dentro del término de 9 lias,' <oina dos desde esta ficha se presente preso en la Real ctrcei íi descargarse de la; colpa, que le i'f'sulis eu causa qi.-e le,sigo por hurto de 5 5 pesos ft D. Valentín ( haprnsu. cierto y siguro de qué si así lo hiciere le administraré rteta y cumplida justicia y de Dase ie deeleraré reiieide y con tumaz é iueur.so en las .penas.de la ley y por bastante ios estrados del juzgado paralas notificaciones y trámites iu lesivos. H abana Agosto 7 de 1876 José Manuel Aizpúrua-—Pedro Ridriguez Perez.
E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jaez de primeia instancia de esta villa y su partido Por esta mi tero *ra carta de edicto, se cita, llama y emplaza ft D. Joaqu n Alvarez mayor de veinte y cinco años y vecino que foé de esta V illa para que en el lér-ttíino do nuevo diar, se presente er la cárcel pública de esta Villa ft descargarse de la Culpa que lo resulta en la causa seguida por hurto i'e bueyes ft D. Francisco Tru-jil'o y ft otros cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administiará jusiicia y de lo contrario se ie declarará reiieide y contumaz incuixi en las pilbas de la Ley y por bastante Jos estrados del juzgado donde se ie liarán las notificaciones que ocurran. Güines Agesto 8 de 1876.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo oiai dado libro la présente. Güines y Agosto 8 de 1676.—Ledo. Juan Blu. Dia/.	J£ O 45
Por esta mi primera carta do edicto, se cita, llama y emplaza ft ü. Man1' 1 Delgado (a) Lillo, natural de Madruga, soltero, i e Ca apo, de diez y seis años, para jUe en el térmiDO a« c.oeve liixs se presen«: eu la cárcel pública de ei ta villa á descargarse de i» culpa que le resulta en ia causa seguida por iiurto de dos > eguas cuyo dueño se ignora, cierto y seguro de que si asi lo hiriere se ie oirá y minieiiistrsrá justicia y de lo 10 itrario se le dectxraiA tebelde y contumaz incurso eu las penas •íe la ley y por bastantes Jos estrados del juzgado dVu. e se lo harán la* notificaciones que ocurran. Güines 7 de Agosto de 1876. Alejandro Latí re'. Por su mandado, Loo. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto llbro la presente. Güines Agosto 7 de 1876. Ldo. Juan Bautista Diaz.
r. .	E O 16
- i r eRta tul primera carta de edicto, se cita lleras y emplazá á D. ., ose Hernández, cuyas generales se igiío-rau, para que vu ei térmiuo de nueve fiiss se presente en ls. cárcel pública de esta villa á descargarse de la
culns que le resulta en laoausaaueseiostruyo por imr-to de bolín » v borceguíes ft £>. Jo í Guió, cierto y se-vuro de que sì ari Jo lilcieie se le oi-rt v »dmronrirmá iiiriicia y de lo contrario, ee *o < eclnratft rebelde y ( Olitimi!', incorso en las pecas de !n ley y por tmtóaoiee los estrados del juzgad« domé- se le úaqh. l, s n°tiq,acio-n es une «currar. Gílme» 7 de Agosto de WW. A «i«n-(ro Lame'. Po«-su mandado, L'io. Juan B u.is a D dz.
Y o» r» <jee dicho inseicion lenza efecto Übro 'a nresen-e. Güines 7 de Agosto de 1876. Ldo. Ju«n Iro'lsl»
Djc,y	ili U 10
Don Eduardo Orduña, Juez de primera mutancia del
uistrito dn la Catedral.
Por este mi segundo Mi-'o. cito llamo y emplazo al pardo Manuel Ca'vo (■)	cu>ao	■ **'*
ooran, paro oue deuiii* d« 9 dt«s se pre eu 11
re«) dcesta eiu Ind ft descargarse de la < «»i»« <l:,p rüm sulla en lu can-» que se lo sigue P r h\rí'¡ aq ie adminis'rara justicia y de » • se le dec.arsrft rebel ls contumaz / per bastantes con los estranea del iu/--a locon quie- ,e ¿ntendeán las votiflo«clones V demas fftiniUs que o ’unan.—Habana 10 Jo Agoelode■ «87m-Ordnñ».—Bernardino Suarez.	„ r
Por el pieoeDta se cita ft los herederos de O. Lomen-varga« V Di Maria Er g mia Gon* .tez. va' » unajunta
|,a ,t<> ienei efe.-to eu el juzgado, silo en i» cairn del Consulado número 18. el dia 21 del corrientei ft las ocho
0	le mañana ion e! fin "e quo pongan de acuer resoecto ft varíes particulaies cmvenn otes ft la com í-S os dichos herédeme. >e a-1 lo 'e uro mandado Habana 7 !e Agorio de 1876. Onlufli.-Por mandado
le H. ?.. Frane.scO.de / arijo.	J , r
Don IldeRm o M utaivo y Montalvo Marqués e la . •
)a, Juez de pr mera initanoia de esta villa y su
oart-Mio iutiiciai efe.	t	,, ».««mi
p..i 11 pre-pu!« nh tercera osrta de edicto, y pregón,
cito lá.n> yerno azoft D. Jacinto Hernández, naturi t HabsnaTecino de « Ha sebero, del come.cio de 9 »Saanaraoue ’eutiode nuevo mas, c.-nunDs desde a fecharse m i n o en este juzga !<» á doscargaise . e '« uulna’ous 1« re»ulta en la causaseguino por licrte de un ababoüV D^Jo'éM ri» Agullav Perez, cierto y seguro -1« (illesi usi lo luciere se le aiimlnisirar» justicia y < -lo ¿rat «rio s' güiro ¡a causa eli su r.' bCm.	nd»l.
el rnisrac psriuicio que si I resrlite fi . V »le—Por su
7(1« Alm>-m, de 1876. — Bri Marqués de a li e.—Por »U
..«.ni,” amo!,,: * >•*•' *».Tv i»~ •» res números de oficio libro la i te-j R.-Bau ALton.o 7 de Agosto de 1876. Aniomo de Pori'
Don Nieoias Llny y H,'.uandez b.ez d_ paz y a'iciitem
lai de primera instancia esta Ciudm y su p rimo
Por'‘rió mi tercer edicto pregan, olle, llama y .mn'azo al n i aro lv ble, criollo, e, u «v "Id). Iraní risco PeJrosís v Pedros«, par» que en vi término de nueve dias contados desde esta fecha, hc	'	,
tt^ta!“u‘^rimi^q-“o le tigne po‘r heridas í« lo contrario te le declaisrft rebebía y contorna?, y por “aímm Agmto 5 de^Vfll	P«-r mandado dé 8. S.
¿SiSuí * Jónico feob a ut supra, |»runo¿4. gameto.
Ldo, D. Rimen de Orb-g», Juez de primera instancia accidenta! de est vil a y i anido.
Per este mi primer edicto y pregón ut , Han» } empiezo á D. Eloy González Romero, Griban pedáneo indiné de! partido del M»rlel natural de Canarias, v u-lo v ue cuarenta v tres año de edad par» qne dtutro lo nueve días contados de, ue esta fecha, so preseme eu cárcel PiíHiea de caía ib la ft descargarse de le pulpa j ue le resulla en la causa formada contra ilicbo G-mzal.z «orni ro por «busos en el ejercicio >1« «•"* f'*“c oof a' J5*®'“ to y seguro de que si asi lo hiciere te le oirá y admiun-traiá iustieia y de lo contrario se lo declarará n bride y ontumaz é ineurso en Ita penas de lajey, siryiei.uo por bastante ice estrados del juzgtdo para lus ulterior, s no-uficacionee. Que asi lo he dispuesta «'•■ '« «ansa - e su ;’pferencía, (iuanaiay 4 ‘e A.si< ato do 1. To. ^	,	,
moti de Ortega, Poi mandado de te. 8. Manuel J.
Diluís Lopez Hidalgo juez de paz accidcutal do prl-
Í'oVesVá1“.Useau<>''a eerta de edicto y , regen, cho, llamo y »Hi plato ai asiático Cirio de v.onieyc.U'o 'C rie edad, soltero y de campo pata que dentro de u ve dias, ft contar oesde » 1 amino anuncio se presen-
-e n la cárcel publica líe esta Villa, ft descargarse de » cu'na que ie resulta en ia causa que -e le sigue puf •esio.ro“ grav-s »1 asiárico T bureo, une e «amuioi. i« mq, ne lie. to y seguro Je »ue si as. lo Ilici re ee le administrará recta y cumplida justicia, y de uo su d.-cla-raro rebelde y contumaz, é ineurso en la.- j en»» de la Lev y por bastantes les e-tr'd. t del Inzgado pa » iis "Otílieacicpes v demas trámites ulteriores, Colon 9 de Agosto de 1876?—lido- Luis I,otez Hidalgo.-1 o man. dado de S. ri — Guilleimo E-cobedo.	L G ib
F.r i -.n mi se pimi i curta de edicto y pregón cito, lamo y emplazo » D. Francisco Uncu cuyas gener«-
18 SB ignora!, para que deutr.» de nueve durs ft O litar fes.)el Último anuncióse presente en Hi careni publica lo est» Vola á ilesoarg»r»e de la culpa qu le re-u t* en u causa que se le sigue por hurto de una poi rauca de I» rorif t	de !>. Ju»n Memndsz,; cierto y seguro ,,ite si
así b, hiriere se le admiirstraift recta v eco p'ida jnstr
May de no se,le deomra ft r» bride y eomuim-z y por bft bile» los estrados ,RI Juzgado pam iaa notTicaclo y
íemas trftmltes da i* Canas.'Colon Agpqto 8	iS.fa —
laudado da y K Gu.israro
Ercobeam fce,,MU(irt C8, ta de edicto y pupón', rito,
1	I» muy emplazo ul negro José González, vecino de est» vil a y cuyas demas generaless- Jgujjr^', puraque den-Tn de uVve días ft o ntor desde ei Oitiipu anuncio, comparezca en ta cárcel pública de esta vilo», ft descararse de la culpa que le resulta en la ota « íju • se ie si-üu« per hurto ft 1* de su clase Celesttaa Q hsh-Ih y estafa a L>. Marnili Laverie, dei lo y según, de qua si así
10	hiero.e se Je a imi mal rara recto y cumi-iui » j'isnola de no se le declarará .ebride y contumaz 6 lucursi eu
nandt do ce B. H., Güilísimo Escobedo.	K O 13
Don « irnrédo Conejo V Custodio, Juez, de primera ros-
lancia de Beleu.	....	.
Por est» mi primera carta de edicto cito, llamo y >mpu,7,<> á D. A o t nio Mataré V Dominaci), bi¡o de D. Antonio y DI Prose, naiural de Cataluña, de treinta »fica io! te ro j del comeroio para que dentro de Diieve drss se pr< « -ote en ia cárcel Nactonal de «sia ciudad, ft oir la sentencia que ha de dlcroyse eu la causa quo contra el ursino se sìgue por alzamiento cierto y »figaro de mie si así lo hiciere fio le oirá y aumluistrar^ justicia y do lo «canario se le delararft rebelde y contumaz y por iiasT tautes los estrados del jnzvado para loa trámites u Iterili-rcs H»bau» Agosto de 1876.—R Conejo. Por su man-dado Mut.el V uela. Y para su 1 ublicaciou en tres urt-i,i,ros de la G. cola ofiri»! libro !u pl'ts, ute.^ Habana f ella ut iupi». Miguel Vari la.	E O 16
Por est.- printer edic o y pregón, cito, Hamo y em-nlaz".ft D. J.dtf Antlga, \\< turai de Calali,fi«, sobero y de 35 afio» v» edad, para que dentro de nuovo dia», . o -cad.-.s dardo es;a ferita, s« presente en la cárcel nacional de esta ciudad ft descargarse de la culpa ,,ue le risalta m la causa seguida contra el mismo por Lu to Je dit ero y n.eiuias á D. Enrique Creus, ci<rto y seguro de que si asi lo liforore re le administrará, justicia y do uose Je de-ci ara rft rebebí« y contumaz é incusso en las pernia de ia ity dándose pdí bastantes los er rados del juzgado para las notificaciones y d, mas trámite» que ocurran. -Hh-bann 7 de Agosto de 1876,—U. Couejo.—por su mandane, Càrica Laurent.	E O G
REMA'! Es
A coi.secuencia de las diligencias | romovidas (.or D Alejandro Gallol, solicita nlo re reciba luformiicfou para acreditar ia utilidad y necesidad ile la venta su pii-bli vi subasta do dos casas de dot mrnores ue quienes cs furmlor nd bou», li» dispuesto el «r. juez ue primera instauriti de! disirito ilei Cerro y por ame mi, que el dia veinte y do» del corneale uros, ft las doc del dia y eli ri juzgr do, situado tu la cu le ile la Amistad mimi -ro iioveura v cebo, se v.-rifl |ire el reniate de dos casas situadas un», eu la calle ile Cárdenas número veinte y nueve tasada en mil novecientos veiule y Hez. pesos setenta y dos centavos y lao'raon la tallo de tas Animas nútiterp setenta y do», Issa la er» tees mil tresciei -tosiiiez y seis peros c ucueuta «ent.iV ». Y s» anuncia al público portaste Orden para que el quiera hacer proposición ocurra ese dia, y »lite« á la iterib»uia del que siri criba ft ieformarsKde mas iior rrieiibf. llábana Agosto
11	ue 4976.—J( sé Nrooiá» de O tega.	R 16
Ea el juicio verbal teguillo en este juagado por V. Antonio man ia cantra 1«. Antonio l'err > en coiiro de pesos, ha dispuesto,el Sr. I uez de pai de e»ie distrito del Pilar, ee saque á i übiic» subasi» uu cuche ruiior y tres caballos.embaiga ios ai citado Ferro, tasado todo eu la cantidad i e mil cincuenta peto* Billete* y cuyo acto de remate tendrá i,uaj»r eu el juzgado, bíu> en Iu calle de Villegas número lfi i. el (lia catorce ,ltsl actual de d ice ft ima ue la tarde. L > queso anuncia al publico para su conocimiento, debiendo advertir qu« uose »dmitiiftn proposiciones q»i » no cubigli los dos tercios de su CHeu-ciott. Habana 11 de Agoto de 1876.*— Por m tildado de ¡1. H. Joaquín Uoj é. Secretario.	K 16
A consecuencia del incidente al concurso ue la Exorna. Blu. DI Labe! Palleschi ,'e García Oña fumado para tratar del cumplimiento dei acuerdo y semen-cía de,gradnaeion ejecutoriados lu dispuesto el Br. D. Sebastian de Cuba» y, Feruaudez, juez de primera instan! ja del distrito de! Pilor aut mí, que por medio de ! la Griseta oficia.) en tres números con ecutivos se auuu-i eie al público el remata que el dia cin.ic<> del eutranto ' rúes- de Settembre á las doce de su uu ñ ida se ba de verificar en ej juz.ario, sito éu la caile'ííó dan Miguel mina ero ochenta y uueve, de un ingenio de, fabricar aaúcr r tituia iq Cuavf)iejua, squ do en la jurisuicoion de iJár-denas, partido de Cimarrones un tierras del Ccrral de-motiiio Sabanillas de Vivos y Muertos, tasajo con sus cercas, aguadas culti vospnayore» y menores, frutos pen-i dientes máquinas, trenes, aparato, dotación de brazos
y animales en trescientos cuarpnta y cuatro mil ciento qclrope»»« seseutay cuatro centavos en ore; ft fin deque si »igiina per (maquis er« hacer’» proposición ocurra al l igar rieaigitado ei di» y hora si filiados ó antes rt la i-s criban ia de mi cano ft ton'«r la- instnicolo-es que estime necesaria». Habana 9 de Agosto de 1876 —Auto-nio Oarci« Brltn.	,	***
Don Benito Navarro y Figuer- a, Juez de primera ins-Faunta do esta vil a y sil p-T'i'lo fudieial etc.
Por el presente se convocr ft los que quieran liaeer proposición ft tres bueyes y dos «»rretas aperadas, retí» sello lodo en qtiii i -utos rpsos o o, que ha de rematarse el (Pa 21 d«i corriente, ft la® nuce de la mañana, en i» puerta riel juzgado, ft cormc encía de las (iilb'eneias proni vidas por fi> »ootadad ue Brunet. No tet v Cotnpa-ñí« «bhrecnmpliraiento de jnioio de paz. »cordado con D. B-nitu López; »(¡virtiéndose que dichos bueyes y carretas se encuentran de os tartos en 'a estancia corio-»i.i» por d • Ñafies l arti lo do B»n Miguel de! Padrón, de M propiedad de D. P».lr» Ohspl®. Guanabaeoall de A v»s i o de 1876. -Btuilo Navarro. Pormaniia-'o de 8. H. Lui» J. Mariu.	y
Por el presente eil'cto ib hace saber al publico que ei di» «eis (5e Betiemlire próxinV' venider v ft las once de la mañanase ha do r=m *lar en el lu/gado de prime ra inslanria de esta vil'», los Meces siguiente»: la on»a calle de Pilo blanco número 61 de msmhhsteil», azotea v teta, retasada en quince mil n»v l ientos cuarenta v .seta pesos veinte centavos: la de los Goce», de iiiampos tería, madera v !e)is, sitúa a entre tas caites de V nu V ia referid» de Pal» blanco, en mil treseicnti s sesenta y ¿ei-- peona roveula y tros canta - os; un terreno en a loma de Frac Alonso, lindando e»n las cpiles del Agua-catoSantn Maris y Ir y» citada de los Tocos en sel cien tos cuarenta v nueve pepos doce centavos en esta roreri ■ da villa: dos caballerías de tierra »> 1 ste de a cim ad de Tftrdei as. del reale'igo de Noeslr» Sra. do la (.rirbtad del O bre. que linda por el Norte con sotares de D. M» nuri Navarro, por el Estecen les de! F. Carril de Cárdenas v .Túóiro por el Hur, con sotares que fueron d« Dr. D. Pedro P. Hrez v per ei Oeste con ei citado ferro carril en once mil quinientos sesenta pesos: uu sitio b»-rsdero en el niatti n de las Ga-isimap, punto llamairo Paso Malo ft tres liguas de la ciudad referida compuesto de 'tos caballerías con sus anexidades «n mi! cien pe 9o>-,—Y ft fin deque lis une -'(-se en Imcer proporcione» ocurran el •"» señalado ó antes ft iuslruirse se libra el présenle. Que asi lo tengo mandado en e¡ n ridente id concurso ilj Dr, D. Pedro Pablo «arv formado para tr». tsr del romsr» ,)« lo» b!ene-' dri inicie. 1 uaital'acoa bs deJui'o de 1876.—Benito Navairo. P r toan'»do de S. B. Luis J. Marín.	« 13
En tas di’igen :ias seguí tai por 1» representación del curedo*'od-hona de la menor Di Merced Morales contra D Ramón de Jimeno en cobro de infero«es del napió»! mi" lo lien ' asegurado h» itlspucsto el Sr. juez •le primes a instancia iutsrluo del distrito Sur de esta oiudsd se saque 6 púb'iea puba-ta una ne» il# uun Fios'eria y teia y uu alto en el eonn dor situada en ]a calta iie Contrern» número treinta v ocho v de I propi ><i i! de Jiraeao tasada en diez y seis mil «• tecie«-tos oriienta v cinco pesi a «asenta y ocho ceutaves oro
dri cuño espiíft d sin itaaocntar los grayár» iros, reRalftr (lose fiara que tenga efecto ei remate <d din diez y íiitf ve de Agosto Pr0x>rno entrante ft las doce de su mana na en tos puertas del jnrendo con 1» advertencia de que no sp admitirá nropo»ic'on qu» no cub’a lo» dos tercios de un avalúo. Matar?»» Julio %% de 187(j. — N!"n,á9 Vi-Dagerat,	R H
CONVOCA TOBIAS.
xxtsn rtfí Maternidad.—Dipúta lo de me» T|m„
8'. L>. Vicente HeruanJez.
/lairo ae ¿\an José.—I asnee tor permanente, ol Hr Regtaor i). H ranoisco Ventosa.
{¿asaneneral ae Dementes.—Diputad» «n «| presen temes. Excm». Br. D. Juan Bernard v Tabuanea, n~ DomriMies ae San Felipe v Santiago.— Itispectrr psrmatmine. ei hr. Regidor I). F’raneisrtó Loriga. 1 r
VENDUTA PURLICA Y DEPOSITO JUI DE VITOR «ANTURIO Y COM«*
Calle de Juztiz acceroria C.
El vié -nes 18 del corriente ft la» do •e.ijel dia te r, »r'n por esta vend ita eu su (lepó- ito, Calle < e I " disnosicion del br. Juez de «»i..________ u®
DE OFICIO.
E’ Sr. Juez de pr mera inst-noia ileeste pa'tido iu judicial por rile mi ha dispuesto que por tres número consecutivos de ls Gaceta elicial se eonvoque^á lasperso n « que puedan dar razón d quienes fui ron los netrrue que asalteron, ridiarru y '»‘i««a on al rsiá'bi» Juan Guerra en la tarde del di» 25 del q'l» cursa, junto ú n línea dfl ferro-carril de Mrfprozas, para que dentro de quinto dia ocurren por coui'ucto de la escribanía lie' aiitiiario S deducir lo «ne sepsu ' tos conste sobre el par ticul»r.-T-Colon Julio 31 de 1874,—Guillermo K-cov>«i!f
C O 16
B! Br. Juez de primara instareis del distrito d Mrmrorriir , bu distme-io qu» por tre» números deis Gaceta < fictal se cnnvo i'ie ft i>. Usfie' J *v< nsz, vec'n» que f, ft to I» callo de Manrique número £8. para qué sf presente en e-te juzgado ft eviousr uu aíro de iusiicta en eau » crimin -l. Y para. >u publionc nn i'brn la pre «ente.Habana Agosb 4 ie 1876 —José M'-ri» Castro.
O .O 16
E1 8r. juez de pr'njefa instancia de osle parudo iu iliotal por »ni« mi, lia li-'sp'ierio que l>»r tres i-úmeri» consecutivos de ta Gaceta oficie', g» <v nviq1 eft D. Beni to N«v»iro, mayordomo que fué del i urenr. Antón pa qnedentro d«9d¡as ft c uitar dssrie el último anuncíese présenlo en este Juzgado por conducto dq 1a escriba nia dri aotusrio, (i un bc o d« iusiicta en la ostr»a spgnl-da cei tr» D. José (tiia tarrama y »(ros por b r o de re resft D. Antorio ^«niandp! Criado y otros.—Colon 9 de A rosto tto 1876 -»G ütarmo Escohedo.
El ‘"r. i'. Acgel Cnrr-is Mirtíñ, Ju«z de primera ios fineta del distrito 'lo iVIi'tí-iei rate en e-ta crin tad, pos ante rrí ¡ia disiiuesto qu« por tres números de iu Ga e ta i (lula! ae convoque ft D. JacoboGatita veeiuo do eso ciud »1, p»ra qu» fe presenta en esto iu'.ga I» i n uibrai letrado v Procurador que lo represente »o lu causa qi e se ie > g ie cu cutan de D, Rafael Mariínez Vidal pin falserih i. Y par su public’-'-;i>rj libro lapreseote • n ia Habana ft 11 de A 'tisio de. 187J.— losé Mari» f taatro.
O O 16
El Hr. Juez de primera instancia del distrito ue c Cátedra! ha d'spiro to ¡ or ante n>í se eouvoque por trei números de la Gaceta oficia! ft D. Candido de1 Uro, ve-pino que filé de la calle del Empedrado nú oero uuo, psra que comparezca en e! juzgado calle del Ooneutadr número 18 ft e vai liar un acto óe justicia. Haiiana 7 di Agosto de i§76. üeruurdiuo Huaroz,
C O 15
El Hr. D. E luardo OrduBa y Merrv, Juezdepri meta tqetuiiriu dpi distrito de le Catedral ha ittapuesti por ante mí que por tres númerus de la Gacela oficial s rita i ara que a primer.» and’encia comparezca en est juzgado á D. F'rau iaco Q-iiut na. desertor uo« se «lie* ser (¡o .Presidio, Habana 7 de Agosto de 1876 Ldo. Agua ¡n Valerio.	C O 14
El Hr. Juez de primera iuetmicia del distrito de b Catedral, h dbp leeto por ai te mí, se convoque peu tro« número» de JaGaei ta oficial ft I). Gregorio Bar Pedro, natural de Sania der, de 23 > ños, depenritont« que rué del almaocn de Crospo y Lomo, y ultiroamcnti vecino (te ia calle fie la Salud, solar fren e al Cuarre, de Madera, paia que ».orí toda urgencia comparezca er este juzgado á evicoar un acto de juíticia. HcLaua t de Agosto de 1876.—Beruardino Suarez.
C O 15
El Sr. Juez de 11 instancia interino del distrito de Cerro ha di- puesto e» la causa contra D. P»blo Castella ros por estafa, qu-> por celo Orden y en tre- números ib la Gaceta oficial se convoque ft P. Domingo H. du' fi do un trop de beiadqs en la calle i» 8 iareí al lado d-uua aiucareria, e tre calzada dri Monte y Corrales paro que dentro de nuevo dina «tai último anuncio, comparo zea en ei luzgsdo proa un acto d» justicia. —Habata 8 de Agosto de 1870.—José NscolásOrteg».
C O 15
A consecuencia < e actuación crim:ual de oficie ft que se bao reducido tas d licencias sumarias instruidas por riña entre D* Jacob» Arriata y D. F'ianoiac Fernaudez eausáuihes iesiruros, üa dispuesto el Sr. Juez <le paz primer sóplenle rol distrito de Mooserraii Ldo L>. Gabriel odriguez P»-r«z., s» nrocetla á la cele Oración del correspondiente juicio verbal el dia I ábí sigiiientH ft la rubí carien; por medio de la cual eciti ai relacionado Firnandez en razón de ignorarse ru do-nilcio |>»ra hu comparendo: y i'iévtamente s-a citada b indicada A rista |>ir onalmeute.—Y cara su curjr.p"-mieiito • xtiido ia presente.— Habana Agosto 4 de 1876. Gabriel Muñoz. Secretario.	r o 16
El Sr. Juez (ie primera instancia del distrito de Tuno, ft c imecuencia de ios autos del concurso de D. Francisco Pedro v Oreas, se tía servido ro fi dar ei di» 17 dri coriir nta ft las doce (le la mañana en las i u«il»s di juzgado, s'to Amista I udmero 94, para el remite de lo azúcares < x:-teóten en os almacenes di I ingenio iVj<-r oedt s, ( ) *íenocal; ft fin de que ios q u» quieran liacc proposiciones ocuirau ei dia, bota y lugar expresados j antes á ia escribanía para mas pormenores. Habana f da Agosto 1870. Ldo. Luis Ro :riguez.
C O 18
Kl Sr. Juez de primera iristairota del disnitodei Ceiro di esta Capital en virtud de i xhorto dr:l .ie igus clase del Sur de Matanz s, librado m el intesiado de Dl Jacinra Fuentes, lia dispuesto ee convoque poi .3 ) números fie la Gaceta «dioial 1 la» peleonas que se couri' dereo con derecho á lureds-r á la referida ü? Jacinta t ara que acudan ft a <u»l j izgario S hacer valer sus de-ro ellos. Habana 7 de Agvato de 1876. Ldo. Luís Uo litigue?.	C Oll
Habana IB je Agosto do 1876.
Catas «« oveorro. — Oiarramoute se a.taniQibi.a •
vacuna v se uun consultas á cuantos las soliciten, el estassituadas, la .tei primer distrito, calle de i; -Iabana nnm. vis; i del seguir i >, en ia calle de Jaén Marta itimi, v», la leí tercer distrito, calle del Aguih uúiporoH*- in noi cuarto, calle d« Manrtifuo número bé
i dei q uino; uaiie le Suarez uúni. 93; la <4«l sexto, es
lie de Kstávez, cúni. 2o, y la del sétimo, calzada de Ji
sus dei lOopio nnm. 376.
rnnwzauvoH .ta: semana.—Primer distrito.—No hi
bieuuü iiumeio Miacieote de profesoroa con quien al
temar, pretiier ¡ se: vietoel primero-que so presente.
Scounao orami o.— No habiendo udmero euiioient
de nro.»si»i»B eco unen alternar, prestará servicio e! p
mero uue ae nvaaente,
/Murar wnuruo. - »o fialiiead') facultativos silfide!
tes con «meli aiter píestará ei servicio el p;Í0Qt.c
que S!» eiicuvi’r''-,
mal
nú
itar1» por ert i verni ita eu su dei ó' ito, Calle < e I zi.rr. 45, y p»r ilisnozicion del sr. Juez de primera I lancia del distrito de Guadalupe, á notisicuencla He i autos de la quiebra de D. C i-tino Figneio'a Iik og ’* ros y marres lasados en 19il9, pesos i'6 cts. en b l|(!¡9' del Barn o E-pañol y se procederá a su leniate nT lotes.	pot
El Miércoles 16 del corriente á las 12 del día m\r mataiá'i por esta • e rduta, por disnosicion del Sr’ J,/* ta primera inrtanoi» del disirl o dri Pilar, n6‘. e'„ bentos ft lo« KUtósde' a filli testalo del Coni»¿ lauta n Manuel Vázquez Acebo Maure, conslstantos en nreint di toca y oír»« efectos, idasado- ni Í62 15 oro. r<l,k¡. do de e*ta cantula 1 el 16 por 100 s-guii dlarnai . t, d > eu e! estado en qu« «e halle,	"'"ros.eioa,
PAUTE ECONOMICA.
Sil lié. »• Kíilizal 11 «íillares. f>18li»|
Módioo bonocapio dei (Jaarpy de SanidU con destino al batallón Ingenieros do osa p^/,* ír pasado su domicilio á la calie de I» Uein \ nina, i jo* entro Gervasio y Übavez.	’
CHA&ÜACEBA
CIIUTJAN0-nENTX8TA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO no.
TABLAS
Publicada« con autorización dol Uotjiekxí). incluyen los precios di irioi denle t*J(» j, dando el Upo mas bajo, el mas alto y el promedio d» cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacetrd;. dos, propietarios, empleados, juzgados, escribíalas, &e.,para saber los tipos en cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187), á $5 papel. — Do veuta Km-pedrado 10, Imprenta del »Doletiu Comercial.»
Para el iuterior, se remite por cotoeo, on-viándoso ol precio do í3-50, pero se p«eJc obtener el cuaderno en Matanzas, AyuqU^ieijto 12, casado D, Juan E. Dallo pii; eu OirJotua casa de 1). A4olt'o íjautaiuaríá; en Sagiia, Jí'au Eelipe de Velazco, estación tciqgratic*i'
los ípit (tiuti a tilinto ol ctudarDo anteriormente á esta fecha, se los avisa qqe las tablas de Enero, Pobrero y Marzo, da «.ste ano están impresas, y de veuta según aiiucja en ol cita lo cuaderno.
PÁKi E MERCANTIL.
PUERTO DELA HABANA.
b^ntáu is i»e nuvijsi ».
Dalí
De Callao rr>81 .fias bare. Qtrinau Marta cap. Luid*" • »atri ton. 3 2 con beano á Z mgrouiz. iba 12
De bar. Hutía e» 44 .ita« bar . eso 12 tie Juuio cap La vroñi. ton. 569 •<>:» frutos a Fabru v re>,
---Di Bines • o 12 liorna g,.|, unier. Wdoonai'ii s»p.
Biylty ton. 87 coti chanaiioieá Maizau y berm»«». stMIHS
í*aia Verarruz vapor fram es Villa de Uordeaus Mf. Oifret.
---Ba.timore vapor esp. Diego car. Gaslafirga.
---N. Orleaus go', amr. Riv i Q'.oúí osp, Hibb?.
——Satiianúer liare, eep. Valeiilina cap. Arrlliabubt.
---N. Orleans bare e-p. 12 le Marzo «a . ArtaH.
—~r Juyo-fclueao Y‘ver ^ or. Rio yap.
SOCIBBADXia ANONIMAS.
Cajti de Alia ros. «’oxciicntog de la Habana.
depósito*
La Junta Dlreeriva de «sta ow-pifiói es "D
‘•elebratta hoy ha »c»k'r lo qui á i uenui ils utlliá»"” se reparta a fi ? S ro. ao. icnialas uu dlvl.leado ó» i Qi'dio por tiri to (U oro robre el ca| i al erc al.f1'
rodilo (beilo dividenti . tu bil tati stiri Bal» o tfiíP»ü° e ia Habana c .n el aumento de cimilo por citrati) ijuivaiei eia h loptálic . Dichos 8 «a. pu'iríu bade el dia 10 del corriente á la (,dutariuiia i!«la4»u . retese, cata, ion do Viliauueva paia lec.ibir »! ^ pcotivo librami, lito contra la T sonría, á lift crcibsu eri ésiu ta que ira coi lesponita sii i» indie*1 I slribucion.—Dal ana 5 de Agorio ito 1876.—, González Llórenle, Secretario.
D. Jcré Miguel Msitiuuz, conio «Idegafi0 l!Pr{'J iu «ita de aplciiiliz.aje ue ai tes y efiriosde Pruaf uri )*• v D. Ma tari Tu boati a, bau participado li"! Í, radano al p uñero el certificado n ú me io 382!» 18 ‘ Osilo á fi»y»r .tri aprendiz Toribi» t it y»i “f8u ‘ <1 nùmeri 37330 ex> euido a su fivor. d |i»bi(,u,| ¡citado se ta proteine duplicano, se publica Por (j melilo fluíame qu noe mas, á Un de q'.e si ft'fe»^ onsi.lera con il recita á dicbi s depósitos «curra » lifestiri (, en la inteligencia do q e tri s furrio»*
‘ II, b« P™
'	.....itti»
ri s id» tèrmine
s u que lia a r» clamai ion, - . . , tala ft expedir ma correspond let t* a Implicados, 'i11	(
io eu es caso, 1. a eertlficadi k piioitivns noli» to iug'in valor,—.Habana J ubo 24 (le 1876. -E. B*® José de los DoIohh Fonte,
ESFECTAGULOS.
omn TEATK01
Compañía de Opera Italiana.
F un ión extruorilinaria.
Para el Domingo 13 du Agosto de 1878.
8s pondrá en escena pi r segunda vez la !*u lillaseulimeutal é loniorlal ópera del cétab'» •** oulzclti, que, d v.dida en lit a autos, ee_tlltila!
LUCIA Di LAMMERMOOB.
Empezará á ¡M ocb0,
TLAZA DE TOIíoTdE LA HABANA.
Extraordinaria corrida
Para el Lomíogo 13 de Agosto de 181®*
(8i ti tiimpono loinpidr.)
A beneficio del (tatabro1 v si m pático esp»^* Antonio Ortega (a) el Marinero.
Ei cual matará los cuatro toros que lian d*
S j lidiarán cuatro
TOROS DE MUERTE Y UNO DE <"Ap£9‘
Ademas ft tas 8 de la mañana habrá un I*1* tal Aguardiente.
Empezná ft tos I efl PU'
ÍJAP. DEL GOBIEKNQ Y CftTITAlí’á QESBUAI«^®*