Y de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de los donantes;
Habana Octubre 17 de 1876 —El Inspector Secretario,!'7. Clemente López.
C mandando, Militar dt Marina y Capitanía de, puerto de la Habana,
X>. Angel Bonito María Latieguí, Tomento de Navio do la Armada, Fiscal delegado do la misma. Por el presente auuucio so convoca á los matriculados que á continuación se expresa pa< ra quo en dia y hora hábil se presenten en este Juzgado para enterarles de un asunto que les
concierne.
09 Piloto. —D. Ensebio Boratan.
Pat ron.—llamón Romero,
Marinero.—Juan Pujol.
■'»	«fosé Fernandez Br,lastra.
»i	Antonio Amate liicart.
»	Fernando Angel Naya.
»	.Joaquín Escarategui.
»	Máximo Menendez Brito.
j, Fernando Vicente Delgado.
»	Antonio Muría Pereira.
»	José Flores Martínez.
»	Juan Bautista López.
»	llamón Oasoallar.
»	Francisco Alberty.
»	Juan Angel Montero.
Habana 27 de Setiembre de 1876.—Angel Benito María.—Por mandado ele S. Sríu., K a fací Muñoz.
Don Manuel de Guzman y Galtier Teniente do Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por este mi segundo anuncio se convoca ú José Lloren?, natural do Alicante, licenciado y marinero que fué de la barca inglosa «Polly Londor.» para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia para que preste un acto de justicia en ei expediente quo se formó á consecuencia do la queja que produjo por el mal trato que recibió abordo do dicho buque.—Habana Octubre 11 de 1876.-—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esto mi segundo anuncio so convocan á los individuos que ó continuación se expresan tripulantes quo fueron en el mes de Enero del año próximo pasado, de la barca española «Aurora» para quo dentro do nuevo ibas contados desdó ésta fecha comparezcan en esta dependencia para qué presten un acto de justicia en el expediento formado con motivo del fallecimiento do D. Vicente Z.tldumb;de segundo piloto del citado buque.—Piloto, D. José Antonio Sagasti.—Contramaestre, Juan Bautista Arrunza.-—Tripulantes, Teodoro Lartitogui, Lorenzo Üuiorreta y Francisco Bsotegui.—Habana Octubre 12 do 1876.—Manuel de Guzuian.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
i Ague
Por el presento anuncio se convoca tin Francisco Prieto, natural do Galicia, soltero y matricúlalo para quo dentro do nuevo dia-oóntadps desde esta fecha comparezca en esto Fiscalía do Cansas para enterarle de una provis deucia recaída en el expediente quo promovió para acreditar el extravío de su cédula de matrícula.—Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por eu mandado, Rafael Muño z
Por el presente anuncio se convoca á Do. mingo Añi lo y Valido, hijo de Manuel y de Antonia, de estado soltero, natural de San Pan-taleon y matriculado para quo dentro de nueve dias contados desde esta focha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que promovió para acreditar el extravío do su licencia absoluta.—Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Guzman,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi torcera carta do edicto y pro jos, cito, llamo y emplazo á José Villalobos y desa, natural do Cazarabonela; provincia do dilaga, casado, do 27 años do edad, carpintero ’ repostero quo fue del vapor correo «Gijon» pa-a quo denti o de nueva días contados desde ee-a fecha comparezca on esta Fiscalía de Causas >ara enterarle do una providencia recaída en el ¡xpediente que so le signo por faltas al sobrecargo do su buque.—Habana Octubre 12 do [876.—Manuol do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñ z.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, mo y emplazo :í D. Pablo Betancourt, cuyas genera-i ho ignoran nurn ijuj dGiitro tio niiovo diiis conuiuo.s sde osla fecha comparezca en esta fiscalía de causas ra (pío preBto un acto de justicia en causa pue ínstiu-por hurto; apercibido que de no verificarlo se le ue-trarfi en rebeldía teniéndose por bastante los estrados 1 Tribunal para las notificaciones que ocurran.—Hato Octubre 11 de 1876.—Mauuel de Guzman.—Por mandado, Rafael Muñoz.	-■
Por el presento cito, llamo y emplazo á D. Mateo Basaíkz, natural do Guipúzcoa, soltero, de 31 años do edad, Capituu que fué en Junio de 1874 del vapor morcante español Tomás; Mr. ¡Jlion S eward, natural de Inglaterra, casado, |de 36 años de edad hijo de James y Murían, primer maquinista del citado buque; corno asimismo á los demás tripulantes que kubia en ó! en la lecha expresada para que dentro de nueve dias contados desde esta leona comparezcan eu esta dependencia para que presten un acto de justicia en causa quo instruyo.—1Jabana Octubre 9 de 1870.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Rodríguez Diaz, natural do San Juan do Calo, provincia de la Coruñs, casado de 40 anca do edad, fogonero que fué clei vapor correo Habana para que dentro uo nueve dias contados desue esta lecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse do la culpa quo 1c resulta en causa seguida por deserción de dicho buque-; seguro do que si lo hiciere so le oirá y administraiá cumplida justicia.— Habana Octubre 17 de 1876.—Manuel de Gcz-inau.—Per su mandudo, Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio ee convoca á D. A.ngdl Dan* patrón que fué ele la goleta naufraga «Mariaint » pira que dentro cíe nuevo días contados desdo osla fecha comparezca eu es:a dependencia para que picste uu acto de justicia en el expediente formado por el hurto uei bote ele servicio de la citada goleta.—Habana Cobro 11 ele 1876.— Manuel ele Guzman.—Por su mandado, R láel Muñ. z.
•zomtj\T
Don Auaeleto Ibauez ó Hijazo Teniente Üoro-nei graduado Comandante Fiscal de! Batallón do Orden Público.
Habiéndose amontado de osla plaza el paisano dependiente de la nasa de comen io de la calle do Oficios, número cuarentay ocho, D. Manuel Gañido Castro, á quicu estoy sumariando por ei delito do maltrato de obra á un Oficial de este Batallón, cometido en el dia diez y seis del mes próximo pasado. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cilo, llamo y emplazo por segundo edicto al expresarlo paisano, señalándole la guardia de prevención del cuartel ele la Fuerza, donde deberá presentarse dentro el término de veinte dias, á contar desde la publicación del presento edicto, á dar sus descargos, y á uo presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se se ntenciará en rebeldía.—Habana 5 de Octubre ele 1876.—Añádelo Ibañez.
Poi el presento anuncio eo convoca á Joaquin Farrneha Willens, hijo de D. Franc
I).
I'rancis-
Jo "yin Doíor'es, natural dé Tarragona, casado, do 37 años de edad, vecino de Matanzas, segundo piloto de la matricula do Ahitaré, y a D. Eduardo Sorra, getonte ele la sociedad de Sorra y Sorra p ara que dentro del termino ele nueve días contad03 desde esta fecha se piresenten en cate juzgado á fin (le que tenga efecto uu acto do justicia apercibidos paralo epue haya lugar ái no lo verifican.—Habana Octubre 9 de 1876. —Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primdra caria do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos quo a continuación so exp>tesan piara quo eletilro ele nueve dias contados desde esta techa comparezcan cü ésta Fiscalía á descargarse de la culpa que los resulta en causa seguida pior deserción de abordo del vapor correo «Isla do Cuba;» seguios de que si así lo hicieron se les oirá y administrará cumplida justicia. Jacinto Gómez Sánchez, natural do Camijano?, provincia do buu-tander, casado, jornalero .y de 34 anos do edad. Francisco Cotora y Cortina, natural de Linares, piroviucia de Santander, casado y de 3b años de edad.—Habana Octubre 6 de 18ib.— Manuel Guzman.—Por su' mandado, Rafael Aluñoz.
Queda nula y de ningún valor la separación tiol servicio expedida por la Mayoría do la Comandancia General de este Apostadero en seis de Julio del año de 1873 á favor del matriculado Tomás Cutí y Martiuez, hijo do Fidel y de Rosa, natural do Bicedo, provincia de Lugo, soltero y de 27 años de edad. Lo que ¡-c publica piara general conocimiento.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
go, natural de la Ooruiín, soltero; zapatero, de 25 años y veino de{San Miguel núm. 208 que obtuvo en 16 de Sotiern bre de 1875.por esta Inspección y en este dia se le da un duplicado.
Habana 4 do Octubre do 1876.—El Inspector, D Prado.
Inspección de Vigilancia del 0? Distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad cabeza de familia núm. 1068, expedida en 15 de Abril deí año próximo pasado, á favor de D. Manuel de la Hoz, ra-t ¿ral de ¡fantanae ’, soltero, comercio, de 33 años y vecino do lacal'e del Aguila núm. 288, se publica su invalidación.
Habana y Octubre 5 do 1870.—Manuel Guiseñen.
Queda sin efecto la cédula núm. 6590 de cabeza de familia expedida on esta. Inspección en 28 de Setiembre de 1875 a favor del moreno libre José Madriñan y Fernandez natural de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero, de 28 años, de edad por haber sufrido extravío dicho documento.
ílabana 29 de Setiembre de 1876.—P. O., Domingo Ventura.
La cédula cabeza de familia núm. 6712 expedida per esta Inspección en 30 de Abril de 1871, á favor do Don Pedro Siveira He rnández, natural de Santiago de las Vegas, de 38 años casado, decampo, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 28 de 1876.—P. O., Domingo Ventura.
Queda sin efecto la cédula número 6277 de comensales expedida en esta Inspección .en 29 de Diciembre de 1875 á favor de D. Juan Feroz y Sanche/., natural de Canarias, soltero, dependiente y vecino do la Calzada del Monto núm. 425 por haber sufrido extravío diclxo documento.
Habana 30 do Setiembre de 1870.—P. O., José Rebollo
Plaza déla Habana Fiscalía Militar permanente
Den Mariano Ga’an y üeu Coronel do Infantería y Fiscal permanente do esta plaza. Ordenado por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla se preceda á la venta en } üblica subastado las prendas y electos de inventario [ er-tenecientcs at Comandante de Infantería fallecido D. José Ortega y Diaz se anuncia j ara general conocimiento do los que deseen adquirir dichas prendas, que esta se efectuará á las doce del dia veinte del corriente eu esta Fiscalía calle de la Amistad núm. 49.—Habana 14 de Octubre de 1876.—Mariano Galan.— Per mandado do S. Sría., El Capitán Secretario, Lorenzo Sauz.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Renrelto por el Excmo. Sr. Gobernador General eu 3 del corriente se saque á remate público el servicio de retratación fotográfica de loa penados.del presidio Departamental de esta plaza, el Sr. Coronel Inspector del ramo, se ha servido disponer se convoquen Imitadores- por medio do los periódicos do esta capital, para que los quo quieran hacer oposición, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y rnodeio de proposición que á continuación se inserta, debiendo tenor lugar dicho acto el di i diez de Noviembre próximo á las nueve de la mañana eu el despacho de esta Inspección Cuartel del presidio.
Pliego do con liciones quo se cita.
Pliego de condiciones para la contrata del servicio del gabinete fotográfico del presidio Departamental de CBta plaza destinado á la retratación do ¡os penados que ingresan en él,
So publicó el 14 y 15 del corriente.
Habana y Octubre 9 de 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General en ¡itoncion á no liaber Concurrido licitado-ves á los tros remates anunciados anteriormente para el arriendo del taller do zapatería cpio existo en ol Presidio Departamental do esta Plaza, el quo sea sacado nuevamente á pública subasta con las modificaciones quo so expresan en el adjunto pliego do condiciones, ol Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho acto el 30 do Octubre próximo á las 9 do su mañana, ol cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliogo do condiciones.
niego de condiciones que lia do regir para el remato on solemne y pública subasta del trabajo per sonal do cincuenta penados quo lian do emplearse en el taller de zapatería establecido en ol Departamental de esta Plaza que ha de su-fragarso por ol local quo ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, el cual hade efectuarse en la forma y bajo las condiciones siguientes:
Se publicó el 14 y 15 del corsienlc.
Habana 27 do Setiembre de 1S7Ü.—El Comandante Capí ten, Secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para este dia, para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra: á los’ Hospitales Militares do esta plaza, durante el próximo mes do Noviembre se avisa por medio del presente á las personas quo quieran interesarse en la misma haberse lijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las doce de la mañana del día 23 del corriente para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados ante la Junta Económica de esto Establecimiento- podiendo hacerlo on los anteriores para informarse délas condiciones á quo deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios dejos artículos se marearán en oro ó su equivalente on Billetes del Banco Español al tipo que lije el Gobieno para dicho mes, y el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres; y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde; desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á taque resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista do la comparación quo de las mismas se liará á presencia do sus autores; y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo (4 plazo do diez minutos.
Habana 12 de Octubre do 1870.— El Secretario, Auto Pardiñas.
Inspección de Vigilancia del 4? Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 3125 á favor kde Don Antonio Togeiro y La
J
Inspección de Vigilancia del 9? Distrito.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm 1142 expedida favor del pardo José Agúcelo Herrera, natural de la Habana, soltero, cochero, <’e 54 anos de edad, vecino do la. calle de Santo Tontas núm. 4 despachada en esta Inspección elaño pasado, y pa-.a (pie tenga su publ'ca-cion por tres dias se lo expide esta.
Habana y Setiembre 10 de 1876.—José MI de Rota.
Crdendf. lapio.zOj del 20 de Octubre de 1876.
Servicio para el 21.
Jefe de dia.—D. José Rojas Martin, Teniente Coronel 2? Jefe (iel Batallón de Parada
Parada—Tercer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte níitn. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería .de Voluntarios.
Guardia del Cuarte. de Madera.-Compañía de Chapelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atares.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Flotáis, Capitán déla Cornisón General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaflo.
Colegio do Corredoras y Notarios comerciales do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid...................................1
Barcelona................................ 1
Santander,............
Bilbao...............................
San Sebastian......... ....
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas	de España...,...............j
LOndres............................. !
Liverpool ............................ )
Liverpool pag?	en Lóndres... j
Bi istol............................   i
Bristol pag? on	Londres........ i 3 7 j á 18 P. 60 d.v.
Glasgow...;............................1
Glasgow pag? en Lóndres................I
Greenock........................... ..... I
Greenock pag? eu I.óndres... J
Hamburgo................................. fi Íi2 P. 60 d|V.
Taris................................
Havre................................
Havre pag? en Paris..................
Marsella   ..............
Marsella pag?	en	París.!
Burdeos................................{
Burdeos pag? en Paris................
Nantes................................
Nantes pag? en Paris.................
Nancy................................
Nancy pag? en Paris..................
Amberes............................... !
Amberes pag? en Paris..................I
New York...............................1
Boston..... .......................... -. I
Boston pag? eu N. York...... |
Baltimore............................. 1
Baltimore pag? en N. York................1
Filadelfla...............................Í
Filadelllapag? en N. York................. I
New Orleans..........................  I
New Orleans pag? en II. York. I
Mobila.................................I
Mobila pag? en N. York................... I
Portland.............................-...I
Portlandpag? en N. York.................. |- 3
Bangor...................................I	2j
Bangor pag? cu N York....................I
Providencia..........................  I
Providenc’n pag? en N York
■Montreal................................
Montreal pag? eu N. York.................
Brlst 1..................................
Bristol pag" en N. York..................
Wilmington ..............................
Wilmington pag?en N. York..
Halifax................................;
Halifax pag? en N. York................j
Franekfort...........................  >
Francfort pag? en N. fork..............J
Onzas mejicanas....................... I
Pesos idem en la plaza.................I
Pesos i lem abordo.....................|
Pesos idem en depósito................ 1
Peso calumnarios.........L... I
Oro meficano acuñado.....................J
f Abrió de 1254 it 125 , _	_	_ ,	¡ Premio y cierra á las
Oro del cuño español..........< tpes de ,arde 123i
j- 33 íi 4 P. GO d[v.
!
Currency. & 3 D. 00 d[v. 3 21), clv.
í
Dcscuenio mercantil....
(Premio.
10 á 12 anual.
- Nota.-Por acuerdo do la Junta de Gobiern ' se recuerda ñ los Sres, Comerciantes y Hacendados (pie si bien es cierto (pie el Decreto vigente del Ministro de Ultramar ha declarado libre el oficio de corredor en estí Isla, Puerto-Rico y Filipinas, y que todo español ó ex-I ranje o pueda ejercerlo sin autorización previ i, examen f.u'za (i otro requisito: también io es que las personas comprendidas en esta declaratoria no tienen carácter de notarios públicos para las operaciones mercautilescn que intervengan, ni sus libros ó certificaciones harán prueba en juicio. Por el contrario, son representante de 1 a fó pública en contratación do efectos públicos y materia comercial sin perjuicio de ejercer fu ne ones de agentes intermediarlos, los Corredores de Comercio nombrados por el Gobierno de la Nación, y con el título correspondiente, los cuales son sus derechos y obligaciones los que estableced Código de Comercio, tienen el carácter de notarios para las transacciones en que utervieueii, y sus libros hacen Í6 en juicio.
Habana 1.® de Marzo de 1S76. Iguncio SFeñalver, Síndico.
Habana 20 de Octubre do 1876.—El Síndico ñalver. .	_____ ____________
I. Pe-
tdÜAnTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del Partido do Rancho Veloz.
La cédula do vecindad cabeza de familia expedida por esta dependencia en el mes do Febrero del presente año, á favor de I). José María Feroz y Alfonso, natural de San Antonio Rio Blanco, casado, do 67 años de edad, veno del cuartón Sierra Morena; lia sufrido extravio, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, so le provea de duplicado, se anurfeia por este medio, con el fin de que quede sin ningún valor la extraviada.
Ranoho Veloz y Setiembre 1? do 1870.—Raimundo A. García.
Inspección de Vigilancia de Isla de Tinos.
Habiendo sufrido extravío las cédulas rurales do los esclavos de la propiedad de D. Juan Costa y Busquetts, despachadas por esta Inspección en 3 do Setiembre del corriente año; folio 42, moreno Eugenio criollo, soltero, campo y de 9 años; folio 65. morena María de la O, Africa, soltera,Campo y 28 años; folio 94, morena Tet-esa, criolla, soltera, campo y de 10 años y habiéndole provisto de ór-
den del Sr. Teniente Gobernador del duplicado correspondiente, se anuncia por esto medio para la invalidación délas anteriores.
Nueva Gerona 18 de Setiembre do 1876.—El Inspector, Juan Alemany.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Bejucal. ‘
Ei Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo do esta Junta eu sesión celebrada en 30 do Agosto último so convoque por treinta números consecutivos, á la persona que se considere eou derecho a! moreno Román conocido por Germán criollo como 'le cuarenta años de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito los censos do 1867 y 71,
Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 19 ále 1S76.______Ei
Secretario, Felipe G. Noroña.
Presidencia del AI. I Ayuntamiento do Santiago de Duba.—Secretaría,
Instruido el actual Mayordomo de Propios y Arbitrios de esta Ciudad de lo resuelto por el Go-biorno General de la Isia en ol expediento sobre cuantía de la fianza de su responsabilidad, y habiendo manifestado que no se halla dispuesto á ampliar la que tiene prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario do 29 do Sctieinbro próximo pasado quo so proceda á nueva elección de Mayordomo do Propios, con sujeción al pliego do condiciones que sirvió para el último remato do esc destino; podiendo hacerse proposiciones bien soa por la recaudación do toáoslos arbitrios é impuestos municipales y del Tesoro, hasta hoy establecidos, ó que mas adelante so establezcan, ó bien con separación los unos de los otros; quo á esto efecto so hagan convocatorias per medio do la Gaceta oficial de la Habana y Bandera Española de esta ciudad, á fui do que los quo tuvieren interés en servir esc cargo puodaií presentar sus proposiciones on pliego cerrado por conducto do esta (Secretaría lv-.sta el mismo momento do darse principio á la subasta.
V estando conformo el Exorno. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, se ha servido disponer en decreto do esta fecha, que so constituya ol M. i. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho do la mañana del dia 25 da Noviembre entrante, á fin de que en vista de las proposiciones que Representen, y de lo prescrito en los artículos comprendidos en ol artículo 9 de la Instrucción Superior de Propios do 10 de Julio do 1S5G, proceda á la elección de Mayordomo do Propios, entro los quo las hayan lioeho mas ventajosas, y siempre quo concurran en sus autores las circunstancias quo deben adornar aun funcionario público.
Santiago do Cuba y Octubre 4 do 187C.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Pliego do condiciones para el remate por un trienio do la Mayordomía de Propios del M. J. Ayuntamiento de osta ciudad.
19 La recaudación do los ingresos actuales, ó quo on lo sucosivo so aumenten ó quodon del presupuesto, se rematará por ol período do tres años quo empezarán á contarse desdo el dia on quo so lo ponga en posesión del destino al que resulto nombrado.
29 Los ingresos quo procedan do administración directa del Mayordomo, so retribuirán con oí tres por ciento do su totalidad, y con el uno los quo ro-sulten do cobranza por céntimos adicionales, arbitrio municipal marítimo ú otro quo se le atribuya, y los quo vengan de remato quo ei M. I. Ayuntamiento acuerdo ó haya acordado quedando comprendidos átnbos oxtremos en la clasificación do ramos administrados y no administrados. [1.]
39 El todo ó parto de los ramos administrados que so llagan efectivos por ¡aviado apremio, retribuirá solo con ol uno por ciento do su ascendencia.
49 La recaudación so afianzará próximamente con el depósito en numerario efectivo hecho on las Arcas Nacionales ó en las municipales del diez por ciento do los ingresos presupuestos y dol total do los impuestos correspondientes al Tesoro ó bien con hipoteca del quince por ciento on finca urbana libro de todo gravamen y de expedito dominio.
59 Si aumentare ó disminuyere, on una quinta parte, ó mas, el presupuesto do ingresos, duborá acrecer en debida proporción la fianza, ó podrá según ella reducirse.
69 Los postoros deberán sor personas mayores de edad, de buena vida y costumbres y estar adornados de la educación y demás circunstancias que necesitan los funcionarios públicos.
79 Las proposiciones so referirán del tanto por ciento de retribución á la cantidad ó calidad do la fianza, premura do recaudación y entero, horas do despacho en la oficina ú otras ventajas susceptibles.
89 El Muy Ilustra Ayuntamiento podrá no hallando ventajas en las proposiciones de los pliegos ni de la paja verbal reglamentaria, hacer libremente la elección, sin quo los postores puedan alegar agravios.
99 El Mayordomo cumplirá además de las obligaciones del remate, las que inipono la Instruceiou do 10 de Julio do 1856, y la ley Orgánica de Ayun. tamientos de la Isla, y todas :as demás dictadas ó quo so dicten sobro los particulares do su oficio y recaudación cualquier*» quo sea, por el Gobierno ó la Corporación municipal, pudiondo al efecto instruir se do las existentes on la Secretaría.
Es cópia.—Ldo. Joaquín Fernandez.
[1.] NOTA.—Que con respecto á la recauda ciou de los impuestospertenccientesal Tesoro,do que esté hecho cargo el M. I. Ayuntamiento ó que mas adelante so le encomienden, se fijará por los interesados el tanto por ciento á que so comprometen bajo su responsabilidad, on inteligencia do que el actual Mayordomo, percibe un dos por ciento j or la quo verifica de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p.g y que este tipo ha de ser menor para la cobranza de la contribución extraordinaria del 30 p.§ toda vez que el Estado solo c ivcedo al Municipio un dos para hacer frento á los gastos do recaudación, repartimiento y contabilidad lo dicho impuesto.
Ayuntamiento de San Crieíóbal.—Presidencia.
Hallándose vacante la pl: za de Secretario Contador do este Aj untamiento } or renuncia del quo la desempeñaba y dotada con (i sueldo anual de mil cien pesos oro ó su equivalente al ciento por ciento, se convocan por esto medio aspiramos |)or el tór mino de un mes á contar ¡ tdo esta lecha, á cuyo efecto los que deseen optar • ella presentarán sus solicitudes acompañadas ue los documentos que prc vieiio el docreto dol Gobierno General de 25 do Junio dol año próximo pasado: á fin do que en su vista elija ol Consistorio los uo han de incluirse en la terna respectiva.
San Cristóbal Octubre ;3 de 1876.—Gómez OH vares
Ilustro Ayuntamiento de S. Antonio.— Presidencia.
Aprobado por ol Exctn >. Sr. Gobernador General de esta Isla, el experl jntc iniciado por esto Cuerpo Capitular para llcv c á cabo las obras do Construcción y reparación e la Cárcel de esta \ i-11a, la Corporación municipal ha acordado anunciar la subasta de dichas obras p r el término do treinta dias contados desdo el en ¿uo por primera vez salga este anuncio en la G; ota oficial do la Habana,'estando aq>mllas presur tostadas en la cantidad do 107,099 pesetas 72 ctn billetes del Banco Esuañol, pudiondo, los que c: dichas obras se interesen, enterarse en la Secroiaría Municipal, de los pliegos do condiciones, planos y demás.
San Antonio 13 de Octubre do 1876.—A a
osta localidad y en la Gaceta oficial «lela Habana, las personas que Re consideren con derecho á dicha esclava para que dentro do ese plazo concurran por sí ó por medio do poder á intervenir en ol expediente del asunto, on el concepto qno do no hacorloso con-t: litarán las diligencias por la Junta on la forma dispuesta para ostos casos.
Tuerto Principo 11 de Octubre do 1876.—Betancourt.
Capitanía del Partido de Alquízar.
Habiendo sufrido extravio, la cédula cabeza de familia expedida por esta Capitanía, en el corriente año á I> Juan Barrios Canal y Manz.anedo; natural de Burgos, soL tero, de 38 años, botánico, y con domicilio 'á su respaldo para la Habana, el Sr. Teniente Gobernador do la Jurisdicción ha dispuesto la invalidación del documento extraviado y que se provea al interesado del duplicado que solicita.
Alquízar Octubre 5 de 1876.—P. A. el T., Salvador Doren.
Celaduría de Policía de San Cristóbal.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza da familia núm. 12 expedida por esta Celaduría en 14 de Enero del comento año á favor del pardo libre Modesto Lugo Conde, natural de los Palacios, soltero, dol campo-de 45 años de edad y vecino de este pueblo por haber su, trido extravío cuya cédula tiene la nota de Antecedentes,
' hoyoso de viruelas y vizco del ojo derecho.
San Cristóbal Setiembre 24de 1876.—Antonio Armi-ñann.
Capitanía del Partido de la Güira do Melena.
Queda inyalidada la cédula del pardo libre Tomás Farias de48 años de edad do profesión campo, natural v vecino de este partido.
Güira do Melena y Octubre 7 do 1876.—Miguel Dacal
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos de D? Josefa González de García en cobro do los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. §, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente do esto Ayuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique en Ja Sala Consistorial el remate de la casa de manipostería, azotea y columnas, situada en la calle de los Cocos núm. 22, que ha sido tasada eu la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, libres de todo gravamen.
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos a los efectos consiguientes, on la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor de la tasación. —Regla ID de Octubre de 1S7C.—El Secretario, Felino Perez.
IIusíre Ayuntamiento de - San Cristóbal.
Presidencia.
Debiendo procederse en osla jurisdicción á la recaudación ilol itnpmsto dol 15 p. § co¡ respondiente al 49 trimestre del corriente año las personas que deseen hacerse cargo de dicho servicio co.t arreglo al pliego do condiciones que obra en esta Secretaría y publicado en la Gaceta oficial de la Ilabaua el dia dos do Agosto próximo pasado dirijiráu sus solicitudes á esta Presidencia autos dil dia ocho del próximo mes de Octubre, en cuyo dialo sení adjudicado diebo servicio ai que mejores proposiciones hiciere.
*Lo que eo hace público por'cste medio para general conocimiento.—S. Cristóbal Setiembre 30 de 1876.— Gómez Oliva.
Ayudantía do Marina de Regla, lín la sumaria quo instruyo on averiguación del hurto do dos encerados blancos, vorifi-éado cu el bote «Dos hormanos» en los dias del 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallaba amarrada en o! muelle dol litoral do esta bahía Lente :í )a fundición do este pueblo, siendo ambos encerados de lona de algodón, midiendo el primero once varas de largo y cinco de ancho, y el segundo seis varas de largo y cinco de ancho, eu buen estado, lie dispuesto que por medio de Ja Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de la capital y ¡ or el término de diez dias, se convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del hecho pata que se presenten en este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 do 1876.—Juan María Butler.
Ilustro Ayuntamiento dé Cárdenas.—Secretaría.
No habiéndose presentado lioitador alguno para contratar la elaboración de cigarros por los presos de esta ciudad á pesar do las dos convocatorias hechas con este objeto, la Ilustro Corporación acordó eu cabildo ordinario celebrado el dia 6 del actual se anuncie uuevameuto el remate bajo las condiciones quo figuran eu el pliego que se inserta á continuación, en el que podrán observar los que pretendan hacer posturas quo se ha modificado la 39 condición ctel mismo; á liu cte que los que se interesen presenten sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente dentro del término do 15 días que empezarán .i contarse desde la fecha de esto anuncio.
Pliego do condiciones para contratar por un año la elaboración do cigarros por los preso.-, de la cárcel de esta ciudad.
1.	p El contratista pagará al contado uu peso veinte y cinco centavos en billetes por cada tarea de 5064 cigarros quo le entregue elaborados.
2.	p El contrato empezará á regir desde el dia eu que se comunique al rematador basta igual fecha del año próximo.
3.	p El .contratista deberá proporcionar durante el año de su contrato todo el trabajo que le sea posible según ia importancia do su iá-briea debiendo dar conocimiento por csciito á la Contaduría Municipal del dia en quo uo tengan trabajo los presos cigarreros así como del en que vuelva á proporcionarlo procurando por to los los medios quo la falta do trabajo sea siempre lo mas corto posible.
1. p Durante el año do esto contrato no se admitirá trabajo de ninguna otra lábrcu.
5. p El Alcaide do la cárcel será e! encargado de atender y cuidar del trabajo por cuyo servicio será gratificado por ei contratista aeguu convengan.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido ol presente en cumplimiento do lo acordado.—Cárdenas Octubre 12 de 1876'— El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Aguilar. de
Junta Protectora do Libertos do la Jurisdicción Puerto Principo.—Presidencia.
Una morena que dice llamarse Ignacio Rntinel y ser esclava de D. Juan Leo y D9 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, lia solicitado su manumisión por sexagenaria, y como se ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos y on donde residen; la Junta acordó on sesión de 5 del corriente, que por el término do treinta dias se convoquen on ol periódico do
Ilustre Ayuntamiento de Guaulánamo.
Secretaría.
De órden del Sr. Alcalde Corregidor Presidente y por acuerdo de esta Ilustre Corporación liago saber al público: quo resultando vacante ia plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dolada con mil docientos sesenta pesos anuales, por renuncia de D. Manuel Bander-luz que la servia se convoca por edictos en la Gaceta oficial de la ilabaua, Bandera Española do Santiago de Cuba y periódico de esta localidad, por el término de un mes contado desdo la primera publicación en ia expresada Gaceta oficial, á los aspirantes que deseen optar al des tino, conforme previene el ’artículo 39 del do cretu del Gobierno^ General de la Isla de 25 d-Junio del año próximo pasado publicado eu lo Gaceta de 2 de Julio del mismo; udvirtiendo quo para el dia quo venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en esta Secretaría para dar cu uta en el primer Cabildo eu ei qué tena dra efecto la propuesta en terna que se elevar-ai Gobierno Geueral por conducto del Civil dá esto Departamento, para el nombramiento del ipuu Laya de desempeñar dicha plaza.
Guanta ñamo 24 de Setiembre de 1876.—>E Secretario interino, Guillermo Veranet,