>
V

&%&*%&&&& % vt^¡g^;r
Las leoiiones priucipiaráu el diu (los del mismo me*
liaba* 14 di Agosto do 1876.—El tíuisrota-rio g, riera 1.—Ldo. Bal tornero de Hato.
Instituto pr winúal da sétjunda Enseñanza de ia Lia de Cuba.
Secretario.
¿i Gobierno General de la Isla se ba servido «probar los cuadros de profesores de los (Jo-legOi prívanos que á continuación te expresan para el curso académico de 1876 á 1877 eu la fui mu sigiiieut'■:
C >legio «H..1 ucatión eu familia.»
Al Dr. 1). Nicolái Feriramlez dé Castro, para que (Xpbq.ue la asiguálnra de primor año de Gramática castellana.
Al Pbro. Lio. L). da fiel Al uní, para ¡as dé primero y segundo años déGrumifct latina, análisis y traducción latina y rudimentos y trad noei o‘i d o •> r.i ego.
Al Pbro. 13r. i3. Ricardo Arieaga, para las do Doctrina Cristiana ó llistor-a ¡Sagrada y fundamentos do Religión.
Al Pbro. Ldo. D. Emilio Fuentes para las de segundo año de Gramática y Retórica y Poética.
A D. Ricardo Zeucz, paro las Je principi >s ejercicios de Aritmética y .de Geo netríi, Aritmética y. Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al 13r. 1). Manuel Va'dér Rodríguez, j ara las de Geografía é Historia de España y general.
AD. Carlos G. H quet pira la de Francés
Y á D. Antojiio 15. Piasoucia pura ia de Inglés.
Colegio «San Francisco de Paila.»
A D. Mclitou Perez, para las de primero y pbgu ndo años dé Gramática -castellana, primer áñó do Gramática latina y principio» y ejercicios de Aritmética y de Ge rnuetrí•).
Al Pbro. L lo. D. Angel O-és, para las de Doctrina Cristiana ó JLetona Sagrada, fundamentos ti0 Religión y prim r ¿ño do Gramática latina.
A! Dr. D. Nicolás Fernandez de Cu-tro, pa-
!

"Sem’wwiíK*'««
<lo se había anunciado para el dia de la fecha, la Junta q¡0 podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á per • Económica de este Establecimiento, lia acordado pu- juicio del contratista.
blicar una segunda subasta que te idrá lugar el dia , Quinio.—Que todos los efectos habrán de ser de la 21 del corriente á las doce en punto de ru mañana; lo i mejor calidad, rechazando los que n<> lo fuesen y caso que se anuncia ai público para que puedan presentarse ¡ uo ser repuestos el presidio ios adquirirá en la pla-
omo licitadores 1?.3 personas á quienes convenga, siem-| pre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego | de condiciones, relaciones de precios límites y modelo | de proposición (que á continuación se expresan.
; Habana 5 de Setiembre de 1876.—El Secretarlo, Antonio Pardillas,	___________________ _ _________
(El pliego de condiciones, precios limites y modelo ¡ tés á su cuenU pidos los meses, de proposición, se publicuron los dias 12 y 13 de Agosto Sétimo —Que el presidio abonará último.)	...	....
za á perjuicio del contratista.
Sexto.—Que el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por el ayudante de guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobau-
ra las do Geografía ó Historia do España y
ío-
nerú.
A I Dr. D. Antonio Mari t T iglé, para las de auá isisy traducción launa y rudimentos y traducción de griego.
A D. Francisco Paradela, para bid de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
A' Lio. D. Agustín Betancourt, para la do Rotórica y Poética.
A D. Gabriel Araugo, para la de inglés.
Colegio «El Progreso» de Cárdenas.
Al Pbro Ldo. D. Antonio Faus, para las de Doctiiaa Cristiana é Historia Sagrada1, fundamentos de Religión, segundo año de Gramática ¡atina, Geograíía ó Historia de E-pañu y Retórica y Poética.
Al Br. D. BenitoFaus, para las de primer año de Gramática castellana y latí na y Francés,
Al Ldo. 1). Tomás Bassa, para hia de segundo año do Gramática castellana, Geografía ó Historia general, análisis y traducción latina y rudimento« y traducción de griego, y Paioolo» gíu, Lógica y Filosofía mora'.
' Al Ldo. D. Juan Sastre, para la» do principios y ejercicios de Aritmética y de Geometría, Aritmética y Algebra y Goometria y Trígono me Iría.
Al Dr. D. Antonio Hay de la Puente, para las de Física, Química é Historia natural.
llábana 4 de Setiembre de 1876. — Dr. Bau~ vo Aloarez Agumiga.
Gobierno Militar de la Habana..
Don Mariano Gal «n y Gea, Coronel de infantería y
Fiscal permanente de esta Plaza.
Hablen desaparecido de esta plaza el dia 7 de Ma yo próximo pesado el farmacéutico mayor del Hospital do Han Ambrosio y Habilitado de la Plana Mayor ¡ del Cuerqio de Sanidad militar D. Leto López y Villa-luengo, por este mi primer edicto, Hamo, cito y emplazo al referí do farmacéutico mayor, para que en el término de treinta días á contar desde dsta fecha se presente eu la fortaleza de la Cabaña de esta Capital á | responder á los cargos que le resultan eu la sumaria ! que de órden suoerior lo estoy formando por abandono ¡ de sus banderas y desfalco eu la comisión que desem- ! peñaba.
Habana 1? de Setiembre de 1876 —Mariano Guian. —Por mandato de S. Sría., el Alférez Secretario, Sera- i ltu Vera.
C ma id mena Militar de Marina y (api tamo de mirto tis la Habanr^
D. Angel Benito Mariay Lutieguí, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se c invocan á ios individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueron del vapor español «Luisa» en el mes de Julio de 1874 para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto un acto de justicia; piloto, Juan Sánchez; maquinistas, Robert R. Morrisin, Charles W. Abboth; camareros, Ginós Shiw: segundo, Santos Moraton; práctico, Harry M. Davies; fogoneros, Agustín Valenti, José Astriay; cocinero, Marcelo Tunan; marineros, Miguel doAruetay Barturu, Juan Cruz Mencliaca, Federico do Llorína, Juan Maria Rey, Martin Andicochea, Jaime Sans, Diego Argueta.
Habana Setiembre 1? (le J876.—Angel Benito María,—Por su mandado, Rafa»! Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Merlán Malvino hijo de Blas y de María, natural de la Coruña, soltero, do veinte y tres años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fis-lta d® causas para enterarle de una providencia recaída ea el expediente que se le sigue en averiguación de su conducta, antecedente y modo de vivir, apercibido que (le no verificarlo se lo declarará en rebeldía teniéndose per bastante lo( estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—liaban.a Agosto de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael •¡Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pre vori, cilo, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se ixpresan para que dentro de nueve dias contados des le esta fecha comparezcan en esta dependencia á des-carg irse de la culpa que les resulta eu ia causa que se les sigue por robo de efectos abordo del vapor español «Sai (ho Panza,» apercibidos que de no verificarlo soles declarará en rebeldía: teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Pardos.-Mauuel conocido por el portorriqueño, regordeto como de treinta años de edad, Antonio Pérez como de 18 años dé edad, ayudante de cocina que fué de la fonda ó cantina situada en la calle de Santa Fiara número veinte. Un individuo blauco, conocido por el Guajiro, alto, delgado, con patillas, como do veinte y siete años de edad.—Habana Agosto 24 de 1876.—Augel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á José ¿han y Cadornica, natural de Albenia, provincia de la Coruña, casado, de 81 años de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve dias contados dew-d esta fecha comparezca éú esta'Fiscalía de causas pu raque preste un acto de justicia que en queja promovió contra elOupitaudel mencionado buque.—Habana Agosto 21 de 1876,-Augel Benito María.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á D. Diego Ramos, cuyas generales se ignoran, patrón y dueño que tué del pailebot «Providencia» el cual vendió á su llegada á este puerto, á llu do que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto d justicia en- causa que ius fruyo.—H abana 21 de Agosta de 1876.—Angel Benito •María.—Por su mandado, Batael Muñoz.
Hospital Militar de Sau Ambrosio.
Junta Econóii.icfi
No habiéndose Verificado por falla de rematadores la «nhuela dfc lofc.oloci'os-d.“ pHltiiraS, 'etc:, . ftfa'afencionríi de este Hospital, quo por autorización del Exorno. tír. Fapitivu, General de 30 del mes do Julio próximo pasa-
Inspeccion de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Ge-' ueral so saque por 3! vez á remate en pública subasta I el trabajo personal de cincuenta, penados para ocupat-j los en el taller de zapatería del presidio Dapartameu-I tal de esta plaza y, alquiler dei local que ocupa dicho i taller, de órden del Sr. Coronel Inspector del ramo se ¡ anuncia al público pira que lo( (pie deseen tomar par-| te eu dicho acto concurran á las nueve de ia mañana I del dia li del corriente á esta oficina situada en el cuartel del presidio, en concepto de que las proposi-| cionea se harán en pliego cerrado y con arreglo al plie i go de condiciones y modelo de proposiciones.
Pliego do condiciones.
La Inspección dé presidios contrata en remate solemne y público el trabajo de cincuenta penados eu forma y bajólas condiciones siguientes, como asimis mo e! alquiler de un local dentro del cuartel del presidio para ia instalación en él de un taller de zapatería.
U El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempre que los hubiere para que los ocupe en las faenas necesarias de un taller de zapatoría.
2? El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado de penados que sean á propósito para dichos trabajos mecánicos, y dentro de ese número todos aquellos que sean de oficio zapatero, pero no podrá exigir mayor número de operarios que los que el presidio pueda facilitarle.
«1 El presidio facilitará también dentro del cuartel local ápropósito para instalar dicho taller, peto sin que el contratista pueda exigir mayor localidad que la que hoy ocupa dicho taller.
41 Que será de cuenta del contratista la Instalaron de todos los enseres, utensilios, máquinas, berra mientas, anaqueles etc. etc. pues el presidio entrega solamente el local.
¿1 Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar su actual construcción y que para la ius lalación de maquinaria y aparatos se tendrá presente que aquellas y estos un afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin pré-via autorización de la Inspección y exámeu y recono cimiento facultativo
61 Que el contratista abonará per cada penado ocupado en el tallor incluso los cabos y cuartete)os veinte y seis pesos al mes en papel del Banco Español, y cuarenta y dos pesos al mes por el alquiler del local también en papel.
71 El contratista depositará en la caja del presidió la ca nielad de mil trescientos pesos papel importo de los jornales de un mes del máximun de los penados ó sea de los cincuenta contratados como garantía de aquellos, y cuarenta y dos jlfesos mas con el mismo objeto por el alquiler del local.
81 Que el término ó duración del contrato será de un año á contar desde el dia que so haga entrega al contratista del local.
91 Que para los efectos de la coalición anterior se hará saber al actual contratista la órden de desalojo el dia del remate, para que dentro de los cuarenta dias que marea la ley, desocupe dicho lecal si hubiere adjudicación (le la contrata.
10.	Que el nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su contrata por el término del año de su duración, con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ¡ey (le subastas pública« vigentes proscriptas eu el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
11.	Que ¡os pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación del contratista hacerlos en la caja del presidio dentro de los quince dias del mes siguiente.
12.	Los penados trabajarán de sol á sol con una hora de descauso por la mañana de nueve á diez, y otra al medio dia de doce á una, exepluaudo solamente los domingos, el dia de la Purísima concepción, Jueves y Viórnes Santos, Corpus Crhisti primero y segundo dia de pascua de Navidad, Resurrección y Pentecostés, día de Reyes, y el de S. M. el Rey en los cuales no trabajarán
13.	Los penados que fuesen devueltos por enfermos antes de las nueve de la mañana uo devengarán jornal, los que lo fuesen después de las doce del dia hasta la« dos ce la tarde devengarán solo medio dia (le jornal.
14.	Si algún operario se resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere désórden de cualquiera clase, el eue-rgado del taller lo presentará al oficial de semana para quo por su conducto le sea aplicado el correctivo que sea necesario.
15.	Quo el contrato no podrá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesitase parte ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la que le corresponda á prorateo en el primer caso, y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
16.	Todas las cuestiones que puedan ocurrir, fuera de las que. exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entre ambas partes y de no haber acuerdo se someterán gubernativamente á la decisión del Exorno. Sr. Gobernador General.
17.	La« proposiciones se liarán en pliego cerrado sin cuyo requisito no se admitirán.
18.	He declararán nulas las que no estén basadas en este pliego de condiciones.
19.	Se adjudicará la contrata al que mejore las condiciones sobre precios de jornales, y alquiler del local.
20.	Para tomar parte en la subasta será necesario hacer un depósito por ia cantidad de mil-trescientos cuarenta y dos pesos papel que se devolverán en el acto á los que resulten fuera de remate y .solo se retendrá á los efectos do la condición 71 a(qué resultare rematador.
al. Queda excepto de dicho depósito el actual contratista.
22. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja á la llana ¡ or espacio ele cinco minutos.
f$. Eu dicha puja se admitirá el actual contratista, si así le conviniere y en igualdad do precios será preferido al que mejores proposiciones hiciere.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de ésta ciudad, to na en alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el taller de zapatería del presidio á razón de $ al mes por cada un o y $ por el alquiler del local, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la (Gaceta oficial) el dia.
Fecha. [Firma del interesado.]
Habana llde Setiembre da 1876. —Si Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo..
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General, eu atención á uo haber concurrido licitadores á 'os tres remates auu ici idos anteriormente para el suministro de víveres de1 Presidio Departamental de esta plaza el que se sa jue nuevamente á pública subasta dicho servicio bajo los tipos que á cada uno de los artículos que lo componen lian sido detallados con posterioridad por la Junta Económica do Presidios, el Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho acto el 30 de Setiembre próximo á las 9 de su mañana con sujeción á el pliego de condiciones que á eontíunación se inserta.
Pliego de condiciones bajo el cual y con arreglo á lo acordado en la Junta Económica do Presidios celebrada en once do Agosto del presente •• ño y a robaeiou dol Gobierno superior, so saca nuevamente á remate el suministro de víveres para I03 ranchos del Presidio Dep u'tamental dé esta plaza.
Primera.—El cuitratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres que á continuación se expresan en concep'to de que dichos precios se entenderán eu oro ó su equivalente eu billetes del Banco al tipo que el Gobierno señale para sus transaciones mensualmente, bien que el contratista estará obligado á perci bí i lo precisamente eu la forma quo el Gobierno lo satisfaga.
Ps. Cts,
Por una arroba
Por una arroba de abichuelas de España...
Por úna mancuerna deaj s ................
Por una caja de fideos....................
Por una arroba de manteca................-
Por una arroba de azúcar quebrada buena..
Por una libia de pimentón................
Por una arroba (le tocineta..............
Poruña arroba de cebollas................
Por una arroba de bacalao Terranova......
Por una arroba de jabón blanco...........
Por una arroba de jabón amarillo.........
Por una arroba de tasajo.................
el importe de lo suministrado por rñensuali iadei vencidas deutro de los quiuce di as del mes siguiente.
Octavo.—Que las propo-ioiones se harán en pliego cerrado con sujeción á esta« condiciones, debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia antes del rematé en la Secretaría de la Inspección.
Noveno.—Que la contrata se adjudicará provisionalmente al eme mejores proposiciones luciere á favor del establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la Pana por espacio ae diez, minutos entre los propusitores que empaten, quedando la adjudicación definitiva Hendiente de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Qhe el contr itista depositará en lu caja del presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por ciento del suministro de un me«, como garantía al cumplimiento de su compromiso.
Undécimo.—Que no.se admitirá ningún pliego cerrado que uo venga acompañado del recibo de haber deporitado en la caja del presidio la cantidad de quinientos pesos billetes que se devolverán eu el acto del remate á aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego di condiciones publicado en (aqui el título del periódico) da (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo á suministrar los vive-res para los ranchos del presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.— Habana [aqui la fecha] (¿firma del proponente.)
Habana 31 de Agosto de 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta económica.
Debiendo procederse el dio doce del corriente á las doce en punto de su mañana á la licitación vernal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos leche de vaca y de burra carbón, leña, panetelas y bizcochos que sean necesarios para et abastecimiento de los hospitales militares de esta Plaza durante el próximo mes de Octubre, se avisa por medio de este anuncio á las peisonas que quieran interesarse eu la misma para que acudan en el citado dia y hora á hacer sus proposiciones á Ja Secretaría de esta Junta, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que debaji sujetarse las referidas proposiciones, con el bien entendido de que, los precios de los art culos deberán marcarse en los víveres por arrobas y kilogramos y eu los líquidos también por arrobas y litros.
Lá expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde.cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro y la que resulte ser mas beneficiosa é los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las misma i se hará á presencia de sus autores; y eu el caso (pie hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
-abanal? de Setiembre de 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.
Crdtv de la plaza del 7 de Setiembre ae 1876. Servicio para el 8.
Jefe de dia.—D. Pedro de la Fuente Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—7.° Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pió.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca,
'vi ae.«tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Raneo Español.-Guias del Capitán General.
Idem del Cuagtel de Madera.-Compañía de Cha pelgorris
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—11 Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Aguilar Escribano, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaflo.
6 á 6) P. i 0 d[v.
Colegio do Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona................. ;
antander....  ........... ¡
Bilbao..................... ¡
3an Sebastian...............j-
Cádiz....................   I
Sevilla................... I
Otras plazas	de	España......j
Lóudres.....................)
Liverpool ..................|
Liverpool pag?	eu Lóndres... ¡
Bristol..................'.... ¡
Bristol pag? en Lóndres....) 20] A 21J P. 60 dpv.
Glasgow..................
Glasgow pag? eu Lóndres,
Greenock................
Greenock 'pag? eu Lóndres....
Hamburgo...................
Paris.......................
Havre........ ..............
Havre pag? en Paris.........
Marsella....................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos.........¡...........
Burdeos pag? en Paris......
Nantes.....................
Nantes pag? eu Paris........
V ancy.....................,
Nancy pag? en Paris.........|
Amberes.................... |
Amberes pag? en Paris.......J
New York....................
Boston......................I
B 'ston pag? en N. York.... ¡
Baltimore...................
Baltimore p ig? en N York...
iladnlfia..................
Filadelfia pag’ en N. York..
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York
Mobiia..... ................ Currency.
Mobila pag? en N. York...... ililj D. G0d¡v.
Portland....................|	par á ) P. 3 div.
Portlandpag? eu N.	Yoik... j	Oro
Bangor....................... 81 á 8] P. 60d[v.
Bangor pag? en N York.......I 9] á 9] P. 3 d[V.
Providencia.................|
Providencia pag? en N. York I
Montreal....................|
Montreal pag? eu N. York..... I
Bi 1st’ i..'.................j
Bristol pag' en N. York.....
Wilmington..................
Wilmington pag?en N. Y'ork... I
Hal ita x....................!
Halifax pag? en N. York......|
Franckforr.
.1
Frauefoit pug? eu N. York.
Oft) del cuño español......
.'.iicuento marca util.....
I 126.) á 127 ' \ de la tarde.
. 10 á 12 anual.
á las 2
ACCIONES.
f 71 vendidas ayer á úiti-Compañí del ferro- ca ril de, mu hora á 39 P- conta-Cárdenus y Júcaro.. ] do y 85 hoy á 40 P. con-i tado.
Las acciones se han cotizado por el C olegial D Andrés Manteca y García.
Habana 7 de Setiembre (le ñalver. -
1876.—El Síndico I. Pe-
1	05
1	65
]	27
	44
•í	50
ti	50
1	50
5	5i.
1 O	50
1	70
9 9	
í	50
1	10
4	
O 0	_• )
por
que
Por una arroba de sal eu grano.........
Por una arroba de almidón de yuca......
Por unaanoba de aceite...................
Por una arroba de café molido..........
Por mi quintal velas de febo .........—
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término de la contrata será un año el cual empezará á 'contarse ilesas el dia <p recaiga en ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido dicho plazo el contratista es tari obligado á continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra nuaia contrata, no púdico,lo exceder dicha próroga de cuatro meses.
Guara».—Que durante el periodode.su compromiso no podrá negarse á facilitar ninguno da los artículos .expresados á menos que de cualquiera de ellos uo. hubiese existencia eu la plaza, pues de haberlo el preai-
i HA UTA fsi'X'CION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Gobierno polític > de Matáuzas.
En virtud de comisión conferida por este Gobierno al Jefe de Policía da esta ciudad, fué sorprendido por el mismo la noche dei 22 de Agosto próximo pasado en el pueblo de Madiuga, establecimiento de caté titulado «El Louvre» d ■ la propiedad dé D Diego Fernandez, un juego prohibid > del monte que allí tenia lugar, en el que se encontraban los individuos que expresa la relación que á continuación se inserta.
Y habiendo impuesto á los infractores las multas (¡uo determina la resolución del Exorno. Sr Goberna dor General déla Isla de 21 de Marzo último y que sean anotados en ei registro de jugadores, lo anuncio por este medio para conocimiento general.—Matáuzas Setiembre 2 de 1876.—C. Rodríguez (le Rivera.
Relación que sé cita (le los jugadores,
1). Francisco Fernandez y Rosas, natural de Asturias, casado, 40 años, del comerci i y vecino de la Habana.
1). José Martínez León [a) G'heo, natura' y vecino de Madruga, casado, 47 años, reverberista.
D. Francisco Pozo y Roque, natural y vecino de Madruga, casado, 4: años, mayordomo.
1). Severino Porez y Sánchez, natural de Asturias, casado, vecino de Madruga, labrador de 29 años.
D. Fernando' Navarro y González, natural de Alacranes, casado, vecino de os Palos labrador, 25 años.
D. José Perez Collazo, nata ral de Gibara, casado, 49 anos tabaquero y vecino de Güines.
D. Fe 'erico P, > h.guezy Fernandez, n itural y vecino (le M id'-ugi, viudo, tana inoro, do 40 añ >«.
D Pedro Zorbigon y Escarán, natural y vecino de Giuues, soltero, 24 años, carpintero
D. Andrés Bacelo y García, natural y vecino de Madruga, casado, 40 años, tabaquero.
D. Matías Pablo Santa María y Hernández, natural de San Nicolás, casado, propietario, vecino do Ma druga.
D. José Travieso y Mena, natural de Pipián, soltero, labrador, 32 años, vecino de Madruga.
D. Tiburoio Carrasco y Valdes, natural y vecino de la Habana, cas ido, 50 años, del comercio.
D. Félix Espinosa Duran, natural de Canarias, soltero, 80 años, del comercio v vecino de la Habana.
Matáuzas 2 de Setiembre de 1876.—Rodríguez de Rivera.
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia.
Señalado por e«ce Ayuntamiento el dia dos del entrante á las doce del dia en 1 >s portales de la Casa Cor -sistorial para el remate d d arbitrio Lid de gallos, para el presente año económico, señalándose como tipo la cantidad (le 609 pesos oro ó el duplo en billetes del Bauco.
Y para general conocimiento se hace saber por este me tío á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen tomando por base et tipo señalado con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiestoenesta Secretaría donde podrán instruírselos interesados —San Cristóbal Setiembre 5 de 1876. —El Presidente, Gómez Olivares.
Señalado por e te Ayuntamiento el día dos del entrante á las doce del dia en los portales de ia Casa Consistorial para el remate del Depósito judicial de esclavos para el presente año económico, señalándose como tipo la cantidad de 40) pesos oro ó el duplo eu billetes del Banco.
Y para general conocimiento se h ice saber por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen, tomando por base el tipo señalado con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal Setiembre 5 de 1876.—El Presidente, Gómez Olivares.
Ayuntamiento do San Antonio.—Secretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada por esta Corporación el dia 25 del actual y próvia autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, se acordó convocar por el término do treinta dias contados desde esta focha, aspirantes á la plaza de Méd’co municipal de los partidos de Vereda Nueva y Ceiba del Agua, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos pagaderos por mensualidades eu billetes del Banco Español con el aumento de 100 p. g, debiendo los que la soliciten acompañar á sus solicitudes los títulos y demás documentos que comprueben sus méritos.—San Antonio Agosto 29 de 1876.—Ramón Ace vedo, Secretario.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia nueve del mes próximo pasado, de la media caballería de tierra embargada á DI Josefa Velix de Valdes, he dispuesto so publique nuevamente, señalando para que aquel so verifique, el dia 20 del actual á las doce de su mañana en la i aerta de la Casa Consistorial de esta Villa, adviniendo que la expresada media caballería de tierra que ha sido valorizada en mil doscientos cincuenta pesos oro, forma parte del cafetal demolido «Travesura», situado eu el partido rural de esta cabecera.—Guanajay Setiembre 1? de 1876.— C. la Torre.
No habiendo tenido efecto por falta (le licitadores el remate anunciado para el dia veinte y uno del actual de una casa de manipostería y tejas', situada en la calle Real de esta Villa número veinte y cinco embargada á D. Juan Pórtela y valorizada eu sei* mil ocho-cieniosdiez y seis pesos sesenta y tres y medio centavos Oro, he señalado nuevamente para que tenga efecto aqual acto el dia veinte del mes de Setiembre próximo venidero á las doce dq su mañana en la puerta de la Casa Consistorial.- Guanajay Agosto 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante la Plaza de Médico municipal y forense de este Ayuntamiento, el Sr. Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con la Ilv-stre Corporación, se ha servido disponer se proceda á convocar á las personas que estén en aptitud de des inpeñar la referida plaza dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial de Ja Haban», debiendo hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepte la plaza, que las obligaciones que se le imponen las encontrará de manifiesto en la Gaceta oficial de los dias 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871. —Regla 2 de Ago to do 1876.—El Secretarlo, Felipe Perez.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana-bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquiu Montero ó Montojo, reclamando la libertad po» sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del que aparece ser su duef o, se ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó al que se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca en esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ha establecido; en la inteligencia que .se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de esto anuncio para que pueda verificarlo; tra carrillos y no coir larecierese procederá por 11 Junta á loque baya lugar eu justicia.—Guanabacoa 31 de Agosto do 1876. Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Cá’deuas.—decretaría.
La Ilustre corporación en cabildo ordinario celebrado en 27 del act ial acordó sacaren pública licitación la elaboración de cigarros por los presos de la cárcel de esta ciudad, bajo las condiciones siguiente«,
11 El contratista pagará al contado un peso 25 cts. en billetes por cada tarea do 50¡4 cigarras qui le entreguen elaborados.
21 El contrato empezará á regir desio el (lia en que se comunique al rematador hasta igual focha del año próximo.
31 Está obligado el contratista á proporcionar durante el año todo el trabajo que pueda ser desempeñado i orlos presos cigarreros existentes enei establecimiento.
41 Durante el año de este contrato no so admitir i trabajo de ninguna otra fábrica.
5.‘ El Alcaide de 11 cárcel será el encargado do atender y cuidar del trabajo, por cuyo servicio será gratificado porel contratista seguii convenga.
Yen consonancia conio acordado se anuncia el remate porel Bdetiu Mer autll y Gaceta oficial de la Habana durante el plazo de quino (lias queompozarán á contarse desde esta feeluv á fin de que los que se interesen presenten sus proposiciones eu pliego cerrado al Sr. Presidente dentro del término fijado.—Cárdenas Agosto 29 de 1876.-Ei Secretario ¡u ermo, Valentin de Tapia.
. Junta Subalterna de Sanidad d ; M ita izas.
Vacante la plaia de mèdio municipi! forense del partido de Ceiba Mocha ¡»or reminola del que ¡uterinamente la servía, el Sr. Gobern i lor Presidente se ha servido disooner se saque á concurso por el término de treinta dias para que los profesores que (leseen optar á ella, presenten sus solicitudes icornpañtdas ue los documentos justificativos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originalo ó eu copia legalizada en debida forma por auto escribano público sin cuyo requis to uo serán admitidas.
Lo que de órden de S. tí. se anuncia en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento —Matanzas 28 de Agosto de 1878.—El Secretario, L. Francisco Casals.
Vacante la plaza de mélico municipal forence fiel partido de Sfa. Ana por fallecimiento ilei que la servía, el Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se saque á concurso pública por el término do treinta dias á contar desde ia publicación del presente anuncio, para que I03 pro fe «ores de medicina y cirujfa que dése en optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méri-t ,s y servicios, así como de sus títulos profesionales originales ó en conia legalizada eu de uda forma por ante escribano público sin cuyo requisito uo serán admitidas.
Lo qu s de órden de S. S. se publica eu la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876.—El Secretario, L. Francisco Casals.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitan de Fragata de la Armada Capitan del puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
Eu las diligencias que instruyo por h iber aparecido perdida y abandonada on Jaruc* una fragata con c irgameuto de madera en cuya p >pa se veía el nombre de «Eugenio Pauzine» he disposato que por et periódico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 dias á liu de que la persona que tenga derecho para
j ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargameuto tiene, í Matanzas 19 de Agosto do 1876.—J. Flores.—Por mandado de S. Sría., Gaviuo G. Audax.
•lio« Clon.
D* F\íáii*‘
die »u Ids accio ue».
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. D. Angel Curro« Martin, juoz.íe primera instancia d I distan, Ue Mouseroc te. y o >r ante mi en lo« auto.-» ■ blulestato de D ÍY. ■ cisco Ba tillo, está man b»<lo que por treinta lias couse-cutivis de Ja Gaceta oficial so publique *1 ,,¡Hn ,j ,
adjudicación propuesto por los heredaros y es- orno *
gue.—Sr. Juez de Primera instancia—ü,J. sóQúnta. proaaradar de DI Mari i Fran. ..«ea, y D? MarU ,te l Angele- Bastillo. 1). Ignacio O'■*>«*, procurador do T Pedro ISnsiil <; y L- lo. i). J ¿ó E Igonio Berna! ciira-dor de l e ui"!,( iva D. i >«é. M tri •. y D Manuel Bisíu'l, ue tule-! a.lo il paire .le t-tos los repros.-uU ms CU :io inojor procela decimos.—Qm a r.jl> idos ¡os ¡u. ventarlos y avalúo por auto del dia nueve contra el )„,. e;o en el p-.-río P> -fie livi.-don y que debo practicar «i Contador judióla!. P.r fijar ¡as ba|e,s d »la cuenta ios tetere»K.do« bao eou venido ¡a siguiente forma de adju-Pri tuere: Do. iré« h ceder « mayores ó sos u isca, DI Angela v D. Pedio Biisíil o, seadju . acciones, «•otayas y bienes raíces que se «L,«. iiftcau en ti inventare de fojas ss-euia y ocho vuelta Irs primeras por su va or en plaza en esta íeeha I ¡s se-guo ¡os v terceros por ei precio íntegro de tase don. 8 (-gumía; La pmfo ¡le nerón,d» correspondiente á los m«-oores D. Jo.-é María y D. M nucí Mostillo, cu los bienes adjudicados se les reconocerá con hipoteca é interés de dioz.po»ciento én la casa c .lie de Villegas número 82 Torcera: Los plazos del. ingenio Hall Antonio de la ¡Soba pie uo ».parezcan .ató-fecho» en la cuenta de ia A t-mi ni- i ación «pie se aromo, ña se cobrarou por e! ad-niuistrador 1). Pedro Bastillo, dlv'idiéuuolos por uuin-tas partes entre 'o í herederos, CuartLas o latida les percibida,.« por los lime loro« durante el juicio y que ion «tan en ta ouéuta a ¡junt i s.dáo cargo á c»d i nucen u a t|u lloaciou para que '¡h legítimas sean perfectamente Iguales. Q. rota: Los heredero están conformo en a cuei ta d« A linar Rritei >u y la apruetmt desdo luego. 8u saldo se aplicará ai pago de costas, y si no alcanzara ea t¡s intere «a lo satisfará el resto por quintas anea Si S ibri-0 «o div i r i el ex-so un la misma forma. En tal comvp'o V. 8.-sup icam«s se sirva apr -iacu-mt» adjunta n»i c >mó ei acuerdo da adjudica mandan to pas ríos «utos al Cintador judicial a 'a op-isciióo ie -iicarg», iu uicia eto. Habana i. t-'i«i 23 de 1876 —Francia;» P i-aillo de Rumay.—ptdio B «i Ho. José M Bu «ti lió.—Emilio tí. Rouiav,—Oro 1-—Y» í). I 'recio O be ncoiúpafi > testimonio de Poder iua i-giuma mi persoúeiia. .Sírvase V. 8. habed» por cuto panado ¡i les *1 .‘irtos do j Ust ci a que comí» un « , j -do ficha ut iHipia.—Lod i José Eugenio B ;rual.¡— Qdintanó— gnsoio d< Ori>a. Y . ara su pubiioicioii ,,, oro la ’ desente Habana y Julio 31 do 1876—F ir muido Novo!!.	a 8. 30
, T- >■!-.
8elm fian Pardo y Martin, Abo«». ¡iVsdei Reino, Vicario Capitular .m
Nc-fi Pbr . L 'o. O, do de los Tribu
este OI i-pa Jo S dr vacante etc Por ouaitu» se tmi a viieuuú por fallecimiento de i José Botero de A.u ar; la propiedad de la capellanía o.» quinientos pescada princi, al que' mandó fundar 1“ Ara le Medran. ; y sea preciso proveería con arregló á su fundación y tí (grados Cánones, por tanto p >r e. presente citamos, llamamos y convocamos á todos Ius que se consideren con d r> clu ¡i su obtención para q«¡. dentro de treinta dias á contar desde ¡a publicación de esto ¡edictoque damos y asígna nos por único y perentorio término se .'rosenten en este Nuestro Tribunal de justicia a de lucir el que tes asista aperoib dos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda Dado en la Habana en 4 de Setiembre de 1876 -Beb fian Fardo. Por mandado de tí tí, L lo Joaé Francisco de Avala. Y para su Inserción en un uCmerode la Gaceta el)ciel de esta cuidad libro la pre-euteeo la Hubafa 4 de Heiiembre do 1876. Ldo. José Francisco ue
E O 9
Don Manuel María Mugioa juez di primera instancia interino de teta clu.i id y su partido judicial eto Por este segundo edicto, se ciru Jtama y emplaza & Lorenzo, Julián y Juana Rodrigue/, ¡ sí como á Fran-eísio Divis, José Aragón Cuchet ó séase José Concet Aragón, Pedro Vahió, Justiuiani y Já inardo González Taire.« y á 'o.tos los quo se crean «on derechoáia herencia del cabo de tambor » Juau R .di iguez y Rodríguez hijo de Antonio y de Eztqoiela, natural de Piue'-ab -¡o en Valla 'olid, quien instituyó por herederos á sus tres hermanos primeramente expresados, de las nos terceras partes fie sus alcances, y ue la restante á los asmas referidos, a fin de que dentro de treinta días eoñ-'anos desde la fecha comparezcan á deducirlo en e-le Juzgado, doude se les oirá y administrará juslJoia y do no seguirán su curso las actuaciones, parí udo es el pei-juioio consiguiente. Dado eu Remedios á 22 de Averno d(jl876.—Manuel María Mugica.-Por mandado dX Martín Masiá.	y q 19
Por este primer edicto ¡ e cit-, llama y emplaza á los que se crean con derecho á Ja ¡ ereneia de J> ó'é «auciiez Tiñera, natural que era del pueblo de Trecefio provincia de Santander y vecino del partido de Mava-jígua ignorándose el nombre de sus padres cuyo indi víduo falleció el veinte y nueve de Abril de este corriente año, sin disposición testamentaria; puraque dei -tr> de sesenta días, Contad >s desde ia publicaoii n dé este anuac.o c «aparezcan á deducirlo en eme juzgado en los autos que se in truyeu sobre dicho abintestalo por la escribanía riel infrascrito, ¡si asi lo hao-u se La’ oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguir» adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio coi -«i uieníe Da lo en San Juau de tos Remedios . 18 de Agiste de 1876.—Manuel Muría Mugida.—Por mandado de tí., Juso tíoler.	E O 10
Foreste mi primer edicto, cito llamo y emplazo á los que se crean con dcre. h > á la herencia de D Fran cisco Rodríguez y Diaz, hijo legítimo de D. Manuel ó de 1)1 M >r¡a natural que era del sitio de «ole pueblo Je Illas, provincia do Oviedo, casado, labrador y de cincuenta y tren aflús de edad, quo falleció et dia v inte v siete de Febrero de este uño en el ingenio tían A «uatiu de esta jurisdicción, sin dispone ou testamentan« para que dentro ue te enta días, contados desde ia publicación de este anuncio, compare/, au á deducirlo eu iste Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, por la escribanía que su ve el infrascrito. Si así ¡o hacen se les oirá y administrará justicia y de" lo contrario se seguirá a lelant eu las actuaciones parán iloles el 1 erjuicio consiguiente. Dado en Sao de los R -m dios (1«.a de Cuba) á J8 de Agosto de I876.-M»uuer María Mugiea.-Martin Maná.	pj o jo
Por e. te mi segundo edicto, cito, llame y emplazo á lo; que se crean cou derecho á ia herencia de D. Vicente Lamas, hijo de padre desconocido, y ue Juana punirá 1 que era de tían Pedro de Lem», juzgado de’ primera instancia de Arzua, provincia de ia Coruña quo falleció el dia trece de Octubre del año próximo pasado eu 1 >s Ejidos de esia ciudad, sin disposición testamentaria, para que dentro de ireinta dias, contados desdo la publica' ion de este un uncir , comparezcan ádeducir-lo tueste Juzgado en los autos que se instruyen sobre d eho abintestato por la esenbauia que sirve el Infrascrito, si asi lo hacen se iesoiiá y administrará justicia v ne io contrario se seguirá uueb.uteeu las actuaciones parándolis el perjuicio consiguiente,en la inteligencia que este es el último edicto. Dado on San Juan de los Remedios (Isla de Cufia) á 17 de Agosto de T876._Ma-
nuel María Mugtea.—Por mandado de 8. S. Martín Mae ú.	E O 10
Por este primer edicto se cit llama y emplaza á los que se crean con derecho a ia herencia de D. Ramón JLuergo, natural que era de Cuevas del Agua, Parroquia de Moro Concejo de Rivadeseiia, en Asturias y vecino del partido de Guieva, hijo de D. Ramón y D.05 Josefa, soltero y sin hijos, quíi n fallecióei veintey siete de Febrero del corriente aflo, sin disposición testamentaria; |;ara que dentro de sesenta días, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu e-sle juzgado eu Jos autos que se instruyen sobre dicho a bimesiato porla escribanía del infrascrito, si asf lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en ias actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en #m Juan de los Reine liosá 21 de Agosto de 1876. —Manuel María Mugiea. —Por maudado de tí. tí-, Juau tíoler,	E O 10
Por este mi priu er ed.cto sito, llamo, y emplazo á D. José Juan Juíiáy Jócano, natural de Veraeruz, vecina de Calbarien, casado, oe sesenta y un años de edad de. ejercicio hace «dado, de estatura regular, pelo canoso ojos pardos, nar z y cara regulares, barba cerrada y cana y color blanco, para que dentro de nueve días á conlar desde la fecha se presente ante este Juzgado á prestar declaración instructiva ou la causa criminal que se Je e.úfl siguiendo de oficio por denuncia calumniosa; cierto y seguro de que, si así lo hiciere, se leoirá y admiuit-trará ju-tlcia, Ó de Jo contrario se le declarará rebelde coutumaz ó recurso eu las penas de ia ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y interiores trámites del juicio. Remedios Agosto 22 de 1876. — Manuel Mana Mugiea.—José Jiménez.
E O 10
Don Pablo Bango y Rosales Ju z de paz ó interinamente de primera 11 staucia del partido judicial de Alacranes.
Pjr el presente se convoca á la persona ó personas que se consideren cou derecho á un caballo color rosillo (orado, como de seis á seis y media cuartas de alzada, castrado y cou el hieiro J. R. en la paleta izquierda, el cual fué ocupado á D. Rafael Chirino en 16 de Julio Ultimo a cjuaeouencia de la causa queso lo sigue por hurto de c>es bueyes á D. M guel Gil, cuya propiedad no ha podido justificar, A liu de que en el lériniuo de ¡.vio cía» ooutad"S desde la puonoaciou dei presente comparezca en et. e J uzgado pur conducto de ia escríba-ulacen ios documentos que a rediteu el título de propiedad de la ref.nda bestia, que así lo lie dispuesto eu adío del (lia dt ayer cou ia cousultath I Ldo. I). Manuel de G» v •/ eu la causa de referencia. Aiactaue« Agosto 28 ae 1876.—Pablo Bango.—Por mandado de tí. tí., Juan Valué».— Alejandro Forluh»,	C O 10