
rX
-iTBírrwr 'wc?»« ':''";fr3Wí^^«cTOjs>T^jis^?sí33aíss,w?«^3í^5>í>w««K;
!	í
nasos, por esta mi priraer edicto y pre gon, llamo, cito ’! años

rvn«;
wrw *<mm • <• » *<*ìraa mah» j».».--
. J-í-M'iiVrtf ■ iXIiW	ir-1.,; 1'yjimupluijgatwnfflñy*gB$CTBft' (WOp «berra,«ertalAudo-
nu	•	•	-	i^» o	. j Je el cuartel fio 8. [sidro dd e^ta ciudad donde üeberäf
’	l%'d**11A^ifet01aö’i8^w'--**iliiiCN6orötÄT ¡ comparecer personalmente dento del término dt»
-K/MaOT in» (5 ^1 ^«ilítfle	---------■•,«rt^aiBy^a!-^ -r^m* - ... • —' ‘ fea* ~
rio g
nerí>
•i*
L'do.'Blft'fi^b'delìàtoy/
.-. . ..¡.rof,-'.I ? flnjn oIji (mol «i* t»h .. í ¡‘
Instituto prvvin itíl d(. jsigundü jS-'isettansd,q4 'a ■ ■	‘	j-l't de Kiuba.	-i «
ti VVróV- h toro$^$$Ka
•El''GKibiéwM> JÖenösai. 4®. i A Isla» .ete.-Uú ¿er-j . no ¡ fu ri?iw .»,
aór’ó^ai;> ei" rtóiAbráflfñeuto *de' J’íoiesor cié- J-'	..,■' ,
~	•	sdirli «i-vi i >. «V - r i« » 4 Á11 -1; I). Alltel Bermo j
te«/» w.Ki ;r.vur.i<y. aliÖÖ . *1,0 fel «HUdU-A .CfiB OHa	i i a.,.,»,oí1o
i treinta diasítonutaraleSile esta Techará dar sus desear-i i gos'ydPterreifVeut la causa que Se leraif ué f)<¥r el1’delito! ¡ de deserción y hurto y da no comparecer en el referido* i plazo se continuará la causa y se seiltéuoiarA en rebel-: !_dia en.Ooiisqjade auerrq.—^Hahana ti de Agosto dfj j*í8tfe:“-juífaa 'Alptisu —¿l í§^tt>ario,;,Vfcétjte^ldnt|?i,
ichnti i
‘ Victo _r- -	_ b ,
-»peí Biota ••«l»egWl4/fc#W,Wfl9 ® ' m -	. r>
US hk-iuVá lirvot* tic t>. N«rft\suXdf nía«¡P,
ié'-’io «.‘(.litktiteo-;»; 'tinA*.iS- clase* ««amnpé Si bft
’ is oi riíro. IX Uliv o E-/ac Z .
Militar it * fflfatM y Cor
pWGfailefa.Jiatw* * : :• -.t,;
María y Latieguí, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y prea-oü, citoj llamo y emplazo'& los individuos que ii continuación se ■ xprvg-tn para »que dentro (le liucfié dfas contados toes Mestn fecha comparezcan en cita dependencia & de-
no
as tu x i'ir. w- «>-•• *	■	•	_* .ux .	mes ícestu techa comparezcan en estaciepeudeücia á des*
liaban» 14 de Agosto ue lo Ib. Lh. i auuy Iparg rse deja e.ujpa.qne^as.re^um ,eiu¡lg catfsa qpe.s4
AInártv'-A AMA:/i -	i;«..'V te	| let) t gue por ro.bo de efectos abordo del vapor «spafioi
A	'* • V’ _____*■■ i te c •*? X	Sái • lio Paliza,» apercibidos que de nó verificarlo se le?
‘	■**	•	•	<ieí»];i/aríS. en rabí* lili a; í hii i	l<»mVnr> i- hartan tí» -In.di
, vecino (ie Aguii^34 por haber sufrido extravío^ J de Canarias, casado, mayoral, de 4s años de edad v diiseiedujdmatiO.liaban.i y A&vt» b>.k li54'- - -j cino de tí. CArlos nflin. 18 por haber sufrido extrav . Carloa ±1. ue ai i___	j expedírsele un duplicado con arreglo al artículo 8
expedir
P. 0.—'
„	,	,	7“,	„	, lia Instrucción. -Habana v Agosto i t de 1876
Queda sin valor ni efecto la cédula de .comensales ; ,	r < Mnl.,„ d„
folio 1222 expedida el 9 de Marzo último á favor de D. Pector- j09C Mdlla de Kot'1'
José Alejandro Enea de la Peña, natural do. 1 atauzas soltero zapatero de 34 años .vecino de Concordia ufan J. por haber sufrido extravío y expedírsele duplicado.
—Habana Julio -7 de 1870.—Juan C. Ramírez.
y veto y 8 de
El Ins-;
lor por haberse ordenado sea provisto de otra nueva, previa invalidación.—Regla, Agosto 18 de 1878.-Ricar-do Lemus.
isjfüastw en di ancii c' e l ó itV 19 i'é Sdì: é tub re ¡ r ‘rx i -' ma'ui.’úi'dv.tM ‘evira), ndatld
De órden del Sr. Director so hace saber qud, cuiitorme cói! ró ilisimosto' en <ii artiuttU» 117 d.ji ' E'íglumento, desde,' inOj autda abierta la
ido dl*‘ 1S76 á-77, hasta el ió dtít	&«gVM
eiartíeulo Í18,	?0S V'!t rcS.#'
do3 raru sor uihnitido.s tiu olla, quo han mí.o aprobados'en- el evámen di ingreso ó do 4 racha ' de curso’ eu Ji.s.asigtínturas níiWro'és, y 'sntoid-cef veinte pcíoicn o¡..y.1	915'
po^wBta.Barl.áBjf ?,yftÍP	^ qT
ja mt.frícula está divntuíc. -	~	^	= n
ilabaua. 16 de. Ago4o. de. 1^( b.;- L>r. í au -li'io Aloárez Aqmfurja. "	'
dec'arará en rebeldía: teniéndose'por bastante Jos estr. dos del tribunal para notificarles las providencias que sé dictaren. Pardos.-Manu°l conocido por el portorriqueño, regordete? como de treinta■sño.-Mie rtlad, Antonio Pt-rez coniUt de. 18 afta* de.eüad, ayu(la.ute:do cocina que fué de la fonda 6 cantina situada en la calle de Sania Clara número ypiufe..,Un iudiyidig) blanco, oouocidtj por el Guajiro, ató; del'X lb, cdn patillas, como dé veinte y siete años de edad.— t abana Agosto ‘4 dé ISlp.-r-Á^get í^ntío MgBÍUjeqPQr,su emaudadip, Rafael Muñoz!* ‘ !	' 1' a ‘ '	* ’ 1 1	-
El Gobierno General' de hrlsia fc ha servido atrobar Ds'aiteríic.ipueí .ogunridasen, los Oua-dros de Profesores de los Colegios prifados que á continuactoa se expre^n*«ijt ip forma uguicit-1 e:
Oolcíiio «San Fernando.»
-,	_	v O
A D. JoséG. V a ble :>■ Carranca pora que explique las. aHÍguafu.ras de 1? yW anos, de Grk mática;éaatellama,¡qap ddCe»¡p naba J). Miguel
Espiuosu. Coíegio «San'Elias;
A D Juan Fenmmíez Ledon: rara-qua so v,a,ra cargo de las ásignadarais de P. incipios y ejercicios de Aritmética j ¡í^foiudmy> & nu luètica y Algebra, que eatphe ba el Ldo. D. Ni-polái' V. (j^ooícz«
DUbapa 16 d-': Ago.-ta ‘-o ISTG. Dr. P u Uno Alvarez Aguimc/a.
.Real Audiencia- ^e'Puerto Rico.-Secretaría.-
Edicto!—La Sáía dé . entrece del anturd, de la busma y ea Virtù so ra
sífrvb? sin haberse presentarlo aspirante alguno ad mi sibTe se ha -servid4, ao .«lar que so convoque por sc-annda vez v término do sesenLa das, con,U*-.os... desjlo el quince dé Agosto próximo ¡yios áspirautes qhe leíi . nanTis boud'ciouo- necesarias para el des- mpeño ,1-i«L «lata publicando este anuncio cü el pGiédipo ofidal de esbr wpitai, eq los de la isla de Coba y en los de la Monarquía, cqn las advertem ras siguientes.
«V iisw&etóá^.3¡ &aafs
C dietàfwrrespoudieutcs,cuando el ejecutor, salga á
Gobiétho de esta Redi Audiencia actual, de conformidad con eL tír. Kiscjal ue la misma y eAvhtuff de liiiber traséurrñlo.cón exceso¿“término «í- la primera cottvoaitona publreada para proveer la plaza de Ejecutor de justicia de este t-.-jr-ritorio que'be liallá Vitcántc^por incapacidad' del-que Ja
cierenr-su oticio fuera de la capital,
ü* Que esta Real Audipama estó autoriza T.nmhrar eiecutor (¿í justicia de entre los penados A ocho 6 mas años do presidio que lo sqlicitetr,. dando por cumplido al que so elija, ^ los sen? deservir la pla/a
C0“8*,YftAtíf¿ó que 1«* aspirantes deben oingir sus sóticitudes dentro .del «apresado término al Huyi,. tír Presidente de esta Excma,,Audiencia.	..
Y en cumplimiento de lo ordenado por la íe.eima Bala de Gobierno se pub.li.ca el presente y se .remite con el propio objeto á las a.qdieucias de las capitules catadas A ios efectos prevenidos—Puerto Rico ¿9 do Junio de 187«.—Andrés Oaparrós.
Junta de Gobierno de da Real Casa de Beneficencia y Matdrúidad de la Habana.
Secretaría.
El Sr. Director do 11 expresada Reai Casa, con fe-cba 14 «leí actual, trasmitió A la Preaideneni de la Jun ta resnect va un parte recibido de D. Rafael Mnyohno residente^en^’la calle de Aguacate nú.,«t. 53, relativo A haberse fugado dé su morada el expósito paMo Juan Pedro Arturo Valdés, eomb dé 'once j'nos que u n a f su cargo, el cual .raprcacut». .ueüPS édud,_por su corta estatura.	,	„
Loque por érdébjc 4‘eha m'.e¡
y	„i__:uhriera
a para
para que si alguien diese abrigo a
ha se anuncia feié'rido prófugo.
¡epalá responsabilidad en que incurre no presentm-
dole inmediatamente en este establéeimiento. Haba na 18 da Ago«to de^pe.^^ecreterio, Luis Olivei.
Cumpliendo lo dikpúéítá por el Exorno, tír. Gobur-
..... »nhlh.ua nnq nupva fiOUVO*
riano Ciirles y Qasa.dcvall, fpie
otros eijioluiaeiltos quo lös honorarios
«Or-
^eofrecian. la Junta de ffimo respectiva; en su' filtima sesión ontmana acordé que el término del llamamiento por con mito Eméritos! para servir la pluzij en los íhism-si tér ra Idos exoresados sea de 30 dias, A Contar desde la.fecha del anuncio durante lps cuales los interesados dirigirán sus íustánX al limo! tír.,Alcalde Corregidor a-m-páfiadas de to los los documentos justificativos que les convengan, en calidad'de oportuna .levu.lucmu pu-dieudo también entregar aquellos Xn esta decretal la, situada en el propio Real hospicio, de nueve de la mañana A cuatro de la tarde. Y por Orden de 3 tíña , lima., expido ia prosoat«e.',-livHabana é> -7 dé Julio
de 187«.—El tíecretarioj Lius Oliver.
Gbbtertfip Militad Üe'la Habana,
Don Victór do Laudaluze y Uriarte Comandante Fiscal de la Placa M :yor General de voluntarios ce la Isla,
Por esta mi tercera carta dé edicto y pregón, pito, llamo y emplazo A' D. Tedio Olife, Comandante del segundo Batallón de Artillería de voluntarios de la Hubaua, para que eu el término de nueve días coala-dos desde la publicaeiqu .(Jeljirescute e(ficto, se persone en esta Fiscalláy bánumlír Agn’acíitiiTiuiiS. 49 A descargarse de la culpa que le resulta ep el expediente que de Orden superior eátoy ihstniyen'lo.—Habalíay Agosto 1« de 18.« —Víctor i le Landaluze.—Por su mandato, lili Secretario, Agustín Ramos Cervantes.
Don Adolfo Salinas , y Hetien Coronel de Ejército y Fiscal de uuu causa especial. ,*.:¡« <
Por. este tercer edicto cito llamo y emplazo á I). Ventura Trotcha, sOciocomandiiario dn iu casa contratista de víveres para las tropas del Departamento Orieutifi ue los tíres. Aruau y Qompt, para ,u» en el término de diez dias comparezca ante es ■■ Fiscalía, calle de Cuba. pabellones de la MjaestmiiBa, .4 ules cargarse dé la culpa que le resulta eii causa que instruyo por malversación, cohechos, y estafas en'el suministro’de víveres para el Ejército en operaciones; apercibido que do no verificarlo se declarará ea rebel lín y se. ¡sentenoiarA-en Consejo d - Guerra Haniuia- de Agosto de rS o.. Adolfo tíali ñas.—Por maudato de tí. Sida, Miguel tí. miera.
f'or este ter. er éuictb cito, llamo, y emplazo A D. Teodorico F'oijOO, TenlenW • oroael de EjOruito; para que eu el término de diez din»,, com jiaivzca ante esta üscalía calle de Cuba, pabelloneade..ln Alaeslruffza, A descargarse-de la culpa que ta resulta en caima queins-, truyo por malversación, cohechos y estafas eu el suministro de víveres paral el Ejército en operaciones: aper-c.bido que de no verificarlo se declarará-en rebeldía y se sentenciara eu Consejo i!e Guerra.—Habana	Ge
Agbsto de - is>76. -T-Auoj fo tíaü a as.—Por mandato de S. Sria, Miguel tí. Miera.:
Don Vicente Alonso y Díaz Cmnandante de Infante? ría y Fiscal 'pdrmajioiUü de .kvcoini'sibn militar du ' esta Plazahetci _ ¡	•-«•¡-.•-«i: - >■ -J
Edicto.-Por este mi té roer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Yoyo, D.lDioniosio líéruaudez y l). AÍauuel (aj eiPo ' fiero, cuyas generales se ignoran, para que on el término da nueve 'lia« cornados desde esta fecha; se presenten eu esta Eficafin, Reipa ,^«, para descargarse de a complicidad queles resulta on la causa, que instruyo lxnqhouilcidin.defirteavno D-Vicente-svr*w, y de no ve i'iticarlo se les juzgará eu rebeldía ea Consejo de guerra.—liabaua 9 de Agosto de .187«.—Vicente Alonso. — Por su uiaudato.—El Escribano Juan .Martínez.
Don Julián Alon-o y Ariza, Ayudante del 2‘ UufalíoU del Regimiento Artillería A pié y Juez Fiscal de Ja umarm que se'iustrrtye al artillero Pedro Alou$o ¡Sierra por el dehto.de deserción y hurto.
Ldirto: --Usando d<> !;í juiisdiccion que conceden las peales Ordenanzas a uw-üífiaale . del Ejercito en estos
¥><>r:estarm¡<‘ségliiirda-cifttu-de edielby )#^gblll, cito, llamo y empl izo A José t han y Cadornica, natural de tí ta, fj	riKypJHzYii lOlP tío. 1$ Corufia, casado, de 3Í
años de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para qpedeutrp.de uueyc d i as. contad is de«-d ; esl a fecha comparezca éü esté Fiscalía para que pres-tb!nri áéto de j'ustícra en el 'exp'éaieñte' qtfo en qüejii promoviO contra él Gitpitan dlel inéncionado buque.-v-Habana Agosto 7 de 1876.—Angel Benito MaiÁAi—Roír u mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tetcera carta de élllFto yíprógon cito, llamo y emiilazo A Bonifacio Smtlos Aballa, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años dé eilád y <le la iuseripoíén' de esta orovincia jaira que.deptrn'de nueve dias céiAtgdos desdo esta.fecha comparezca en esta Fiscalía .ít!descargarse de la culpa que le fesultá einda caii-a qtie 1 cié sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que Sfíisí lo hiciere se Ib oiráfy aduiinisíiar.f Cumplida jus ticia.—Habana Agosto 5;ile f SV«.—Auge! Bejlito María —Rpr su mandado, Rafael Muño/,,
Por ésta mi seguridá.Carta de edicto y nre'g'ori, cito, Hamo y emplazo A Andrés Mérlau Malvino hijo de Blas,y !de Mnrnt, natural de la C«ujufi», soltero, de ye.iute.y tras años de edad pa.ra que «iepjtro de nueve d ias con tados desde esta Techa comparezca en esta Fis-líá de causas para énterarle de una providencia recaída ¿ i el: expedientóle se le siguió .en averiguación de su •couducta,. anteceden te. y modo de.viy.ir, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante tos estrados del tríbuiial páfá notificarlo i»s Trí^ideiteiívs qhb se dictaren.-r--Habamy Agosto 5 de 18.70,—-Apagol .Benito María.—POr suqiuaiudado, Rafael. Muñoz.	i
Por decreto del Excmo. Sf. Cofnnndaúté General dsi Apostadero fecha veinte de Julio)últil«!i.recuido en. el exp?(jientqq.u,e instruyo con mptiyo delextrayío, de la cédula d» matrícula folio 1660 <j-ié poseía Hilario l-lelmás y Fornet, hijb-íle1. osé Antótiib y* Agustina, natural do Vinaroz provincia de t'a--tellou de da Platija, yas/iiio, de 4.1 años de edad ,y matriculado de su: pijoyjM-ciafse'naservjdo'díspímbr que por edictos y en mliheros dfe’los'periódicos oficiaiéS de 'está Citmad 'se;aniineie: al público la pérdida del citado documento et.oual qui- u completamente anulado y que se le provea de un du pilcado para que acredite su clase: habiéndose provisto al interesado de un documento provisional para resti tuirse A iu matricula expcdjilo pér 81 tír! Comandante de Marina difétt Froviirehrpor' haberlo-asi solicitados Y para general conocimiento libro ¡a presente.— ¡apaña Agosto '5 dq 1876.—Angel Benito fiaría.—Por su insudado.— Rafael M uñoz.
POr e1 preséutéjiinuucio se copvoca á D. Manuel Cer .uda Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 32 afips jiqcdad y A D. Manuel CañAz Marta, soltero, de 29 años ¡l!é bilAd muí píodeítcíifeiídbí ¡íiíértl/ (l'J Mapn lle-¿iiVrtn Á -staCuidad abord» déla corbeta'nl’rimerátíúsa-iüi» como pasajeros en el año de l8Zm ;i luí de que le presenten en e.-ta Fiscalía dentr del tfcrihfuo'ile'quiiilo dia A contar <le9tíe ésta feeiia para un aojo de justicia — liabaua Agoste» 4 de 18 6—Angel Bonito Mhíia.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Queda sin valor ni efecto la cédula folio 2725 do cabeza de familia expedida en 22 de Junio último A favor de D. Agapito Cano García natural de Burgos soltero del comercio de 29 años vecino de tí. Rafael 4 la cual ba sufrido extravío y se le expide duplicado.— Habana Agosto 11 d* 187G.—Juan C. Ramírez.
Quoda sin efeo o la cédula cabeza de familia nüm. 4121 expedida por, esta Inspección eu 91 de Julio del año prOximo pasado A favor de D Jesús Trapiello, natural de Bangos de Tinso, sebero, actor, de 28 años y vecino Animas accesoria H. por haber, sufrido extravío.— Habana Agosto 19 .¡e i870.— Juan C. Ramírez.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 76 del talonario de comen* des, de color, expedida eu 19 de Febrero del corriente año pir e-ta inspección A favor de la morena libre Rosario Llerives, lueumí, soi-teia, lavandera, de 5« años, veciua de Consulado núm.
10-5, i or haber su rido extravío.-—Hubaua, J.í de Agosto de 1876.—Juan O. Ramírez
Queda sin valor ni,electo la cédula expedida por esta inspeccionen 17 de .Junio último al fólio 9Ü\ de cabeza de familia de color, A favor del pardo Fulgencio Matienzo, natural de Cayajabos, soltero, cocinero de 38 años, vecino de Morro numero 23 por haber sufrido extravio y dársele duplicado.—Habana, 17 de Agosto de 1876.—Juuu C. Ramlrrz.
Ies, eceion de vigilancia del 6? distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula número 3119 de comensales expedid a su esta Inspección eu 23 de Junio de 1875 favor de D. Mariano Lubares y Casas, natural de Cárdenas, soiteto> carpintero, de 19 años de edad p. r haber sufrido extravio dicho documento.— Habana, 18 de Agosto do 1878.—Perez.
La cédula cabeza de familia nüm. 5566 expedida por esta Inspección en 30kie Abril de 1871 A favor de la morena libre Juana de Dios Morales, natural de la Habana de 30 años soltera lia sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Agosto 14 de 1876, -Fermin Perez.
La cédula núm. 2185 expedida por esta Inspección de vigilancia el dia 19 de Marzo de 1874, A favor del moreno libre Pedro Agüero natural de la Habana soltero de 20 años tabaquero y vecino de la calle de Peñal-ver núm. 85, ha sufrido extravío y < ara su invalidación expido la presente en la Habana A 9 de Agosto de 1876.—Fermín Perez.
La cédula n>Im. 479 de cabeza de familia expedida por esta luspecciou 9 de Febrero último A favor del asiático Felipe López Brillas, natural de Cantón, soltero, vendedor y de 46 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 15 de 1876.—Fermín Po-rez.
Juzgado ' é Íít Capitd-'>ía Cléneral Esei íbhnia de Quería de la Isla de tuba.
Auto.—En la plaza Je la Habana Ayataree <L Agosto de ntil ochocientos setenta y seis, el Excmo. tír!'Capitán G'eneíalde'esta Isla con la consulta del tír. Auditor'general de Eiórcito y dé esta,Capitanía General, y por aute mi su Escribano,; (lijo: quema obseuv ttqiaMe las di sposicimes qué,rigen, debia nigiidar y mandaba ■<jUe (Adía seis dhl éntrctnte ¡SbllemHre, s 1 fiase visita general A todos los presos sujetos a 1.1 uzeado de esta Capitanía General y A los que lo están .por sumarias formadas pim Fiscales, militares, teniendo lugar el acto en el cuartel dé la Fúérzá, Mondé d ías óc/io de ta mañana del citado dia estiirAu reuuidos los presos con suS ti sacies, para que.pór estos se déu las explicaciones oportunas acerca del estado Je lqs procedimientos; que además,' por cada Fiscal se forme úna ''relación con cuatro casillas, poniendo eu la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisioua3 en la te roerá el delito de quose ietf aoitón y en la cuarta el estado de la causa; que dicha relación en la forma
Erecisada y por duplicado, la entregarán los Fiscal' s ajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá uumeráüdolus por el Ordutoeu que vengan hasta las tres de la tarde de: la aiiícvlspvra de la visito; que se prevenga A ios Fiscales y demás empleados qué intervengan en Jos procesos ,1a asistencia ai acto; qué se participe-este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar" de la plaza, para que se comunique A loa cuerpos déla guarnicionen la Orden del dia, A fin de que los respectivos Jefes cuiatn de que por los Fiscales Be cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último qhe se publiqué e s-ta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor A los fines oportunos,—Que por p-te su auto,.que tí. E. proveyO y acordé con el tír. Auditor, lo mandé y-firma con tí. tírfa de que certifico.—Joaquín JoveUftri—José Tomás Albarrftn —José García Tejada.
Y para su-publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 11 de Agosto de 1878.—AibarrAn> —José García Tejada,
Cabildo Qatedral de la Habana.— Secretaría
Por acuerdo celebrado el dia o:íc9 de los corrientes se anuncia al público que se baila vacante en estatíta. Iglesia Catedral, por reuuucia de D. José Martínez, una plaza déSálmistá doTádii coTi qumientos cinctren-ta pesos .anual es,. A fio de que los aspiran íes A ella, que sé c'óusiMi'éii cotí Ih'vbz' y*coriocimieul os necesarios, pi.eseatqa su solicitud, por eonducto do e-ta Secretaría de'tnt cárgo'eñ el‘Ormino de un mss contado desdo esta fecha.—Habana 14 de Agosto de 1876.—Isidoro Serrano. Secretario
.
Inspección de vigilancia del 3ev Distrito,
Queda sin efecto la cédula nünl. 1999 de cabezas de familia expedida eu 4 de Mayo último A.favor de D. Juan Valdés Zafra natural do esta casado, Me 3-1 años carretero y vecino dé la callo del Norte iiúiü. i ",0spor haber su'rldo ex'ravío y dársele duplica o.-^Habana 26 de Julio de 1876.—Juan O. Ramire'.
Qfieda sin Valor ni efecto la cédula expsdida en 21 de Enero del actual año A favor de It. Camilo Musa no Portal, natural de Matroz ib, soltero corredor, de 50 años, vecind de Gaüano 107 * al folio 311 de cabeza de familia por haber sufrido extravio y dársele duplicado. —'HaV'Ana A gotíto 8 de 1876.—J un u C. Ramírez.
La cédula número 2082 expedida piresia IuspeC eion en'-6 de Abril do 1876 A favor del asiático Matías Sansón natural de Cantón, jornalero, 49 años y vecino de la calzada de Cristina ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.— Haba fifi 10 de Agosto de 1876.—ü’enniu Perez.
La cédula de menores número 3 >4 expedida por esta Inspección en 9 de Abril de 1875 A favor del pardo libré Manuel Chapel, natural de 8. Cristóbal y de dos años dé edad ha sufrido extravío y queda invalidada. —Habana y Agosto 3 de 187«.—F'ermiu Perez.
La cédula comensal número 357 expo lida por esta Inspección en 3 de Marzo de 1875 A favor de D. José Luis Delfín y Esquivel, natural de la Habana de 18 años solttíro y tabaquero lia suf id > extravío y queda invalidada.—Hitbauay JulioJl de 1876 —Fermín Perez,
La cédula comensal número 3228 expedida por esta Inspección en 30 de Junio de 187 > A favor de D. > ied-lás l'idz y Martínez, natural de Canarias de 29 años casado labrador y vecino do la calzada de Vives núm. 170 ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habaua y Agosto 3 de 1878.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 5109 expedida por esta Inspección en 22de Mayo dé 18i4 A favor de DI Matilde tíiverio Lazo déla Vega, natural de la Habana, de 18 afias, casada y su profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana v Agosto 12 de 1876.—Fermín Perez.
Inspecciónale vigilancia del 7? distrito.
Habiendo padepido extravío la cédula núm. 2616 de cabeza de familia expedida eu 12 de Mayo de este afio, A favor del moreno libre Anastasio López Vi 11 a— vicencio, natural do Matanzas, casado, zapatero, de 53 aflos, y vecino do la calle de la Salud núm. 139 y se publica para su invalidación.—Habana Agosto 7 de 1876,—El Inspector, Pablo Casanovas.
Queda sin efecto la cédula núm. 366 de cabeza de familia expelida por esta Inspección en 26 de Febrero del corriente año á favor del pardo libre Miguel Albo-rua natura! de la Habana, soltero, herrero y de 33 aflos por haber sufrido extravío.—II Miaña 14 de Agosto «< 1876.—El Inspector, Pablo Casanovas,
Inspección de vigilancia del 8? Distrito.
Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad cabeza de familia que con el número 1662 filé expedida por esta luspecciou en 28 de Marzo A favor de D. Evaristo Eiroa Martínez natural de Galicia, soltero de 32 años, herrero y vecino de la calle de Santos Suarez número 28; ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor eo provea al interesado de la del corriente año y se anuncia eu tres números de la Gaceta Oficial, la invalidación.—Habana, 18 de Agosto de 1876.—José MI del Cristo.
Queda sin ningún valor ni efeetr la cédu'a de vecindad oabeza de familia librada por esta depeuilenc a en 2' de Febrero del corriente »ño, según el talón respectivo al núm. 224 A favor de D. Felipa Torres y Hernández natural de Canarias, casado, cantero, de 45 años de edad y vecino de la calzada de Jesús del Monto núm. 216 por haber sufrido extravío.— Habana Agosta 11 de 1876.—José María del Cristo.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de color cabeza de fami, ja núm. 52 expedida por esta Inspec-cjpu uu 18 de Feíi'réfo del afro próXimf) casado A favor dé la morena libhí Leonardil Castro ) tatú ral de títa Ataría del Rosarlo, soltera, lavandera de 42 añas y vecina de Dragones núm. 20 la cual ha sufrido extravío.—Mañana Agosto 4 de 1876.—Juan C. Ramírez.
Queda siq valor ni electa !ía cédula expedida por esta i specqÍJn'al folio 90¡ Me Cabeza de familia, el dia 17 de Juniij dél año actual A favor dei ín reno José González natural fie la Habana, soltero tabaquero de ’3» anos vecino de' Industria 460, por habérsele extraviado y espedí sele un duplicado, li Ue ÍS7ti,—Juan C. Ramírez.
Queda sin ningún valor ni efecto la cédula de vecindad cabeza de familia, librada por esta dependencia en Marzo del año prOximo pasado, según el índice respectivo al nüm 9S0 A favor de D. Antonio Sánchez, natural du Cananas, soltero, labrador y vecino de Santos tíuatvz núm. 9, por haber sufrido extravio.—Habana Agosto 11 de 1876.—El Inspector, José María del brisio.
Da Orden sin ningún v
del limo. Sr. Alcalde Corregidor queda
.......... dor ni efecto la carta de domicilio núm.
tres miT trescientos treinta y tres que en 26 de Setiembre do 1865, le fué expedida por el Gobierno Político de esta ciudad y jurisdicción al asiático Manuel Osorio de estado soltero de 48 años de edad y de ejercicio labrador nrodiante haber sufrido extravío.—Habana 2 de Agosto de 1870,—José María de Cristo,
La-cédula de vecindad expedida al cabeza de familia, con el número 25 > en 6 de Marzo último A favor de D. José González Purgo, natural de la Habana, soltero, 25 aflos, labrador y vec fio de Jesús del Monte nüm. 151 ha -ufriuo ex¡ravío y para su invali 1 ación en tres números de ¡a Gaceta oficial expido el presente.—Habana 9 do Agosto de 1876,—José María del Cristo.,
Queda sin ningún valor ni efecto la cédula de vecindad cabeza de familia número 450, expedida por la Inspección del sétimo distrito en 12 de Abril de 1875, A favor de D.1 Isaac Parra y Lafore, natural de Madrid, soñera, da 34 aftas íle eihtú, por haber sufrido extravío. —Habana Agosto 11 de 1S76.—El Inspector, José Ma-riadel < Visto.
. Queda sin efecto Ta cédula ds la luspecciou del 2? distrito folio 5783 del dia 9 de Mayo último expedida á favor de D. Manuel Gutiérrez García natural de Asturias soltero, dependiente de 17 años vecino do Compos-te'a 213, por habérselo extraviado y dárselo duplicado. —Habaua Agosto 9 de 18 6—J uan O. Ramírez.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con el número 1648 se expidió por esta dependen-j cía en 25 de Noviembre Ue 1874 al cabeza de familia ¡ D. José Gonzilez Rivero, natural de la Habaua, casa-¡ do, de 28 años, tabaquero y vecino de la calzada de Je-| sus del Monte núm. 203; el limo. Sr. Alcalde Corrcgi-Habaua y Agosto i dor se lia servido resolver se provea al iuteresado de ¡ la del corriente uño y se publica la invalidación de aquella eu tres números de la Gaceta oficial.— Jabaua 1 de Agosto de 1816.—José María del Cristo
Queda sin ningún valor ni efecto a cédula de vecindad expedida ¡iñr esta inspecotoi e;i ilayo del año de 18 4, según el índice respectiva si nùmero 846, al moreno libra Miguel H vrera, unti b 1 de la Habana, soltero, de veinte años de o iad y V'-ho de ¡a rsizadí. de Jesus del Monte núm. 375, por 1 ¡>h >¡r ¡rehido extravío—Habana Agosto ll de 187«.- El Irs[tactor, Joaí María del Cristo.
Queda sin efecto y valor alguno de Orden del i Exento. Sr. Alcalde Corregidor e! pasaporte sacado en ¡
Puerto Rico para esta capitalA favor de 'D. Joaquín!
Coítnellas y su señora esposa D?-Juaha Acebedo por lia- 1 ber sufrido extravio.—Habaua 15 de Agosto de 1876.--Juan C. Ramírez.
-----:	• Qu datan efecto la cé lula cabe-a de familia núm.
Qurila sin valor ai-efecto la célula expedida por 2798 expedida por esta oficina en l i de Julio del cor • esta inspección ,-al. lobo *»12 A , favor del moreno-Mente ario, A favor de D. Juan Martin Ramos; natural •Julián íTqüehiié, ‘criollo soltero, ' coéiuero, de 71
Iuspec, ion Ue vigilancia del 9° Distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm- 2«5 expedida por e ta Inspección el corriente año A favor de DI Luisa Barrera de la Nuez natural de la Habaua, soltera su casada 27 años veciua de Ja calle de Cádiz número 4.3 ' or haber sufrido extravío. —Habana 24 de Julio de 1876. -El Inspector, P. O. B, Tejidor.
Orden dz la >yazo .det 21 de Agosto ae i87fi. Servicio para el 22.
Jefe de dia.—D. José Sellé», Comaudante tercer Jefe del Batallen de Parada.
Parada.—Tecer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. —Artillería Voluntarlos. Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca,
• ae tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español.—Guias del Oapitati General.
ídem del Cuartel de Madera. • Compañía del bar, rio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2f < oinpafiía del mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Montiel, oapitan del Batallón de Bailen.
El Coronel Sargento Mayor.—Beca fio.
Colegio do Corredores y STotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Londres....................q
Liverpool ................. j
Liverpool pag?	en LOndrcs .. |
Pristo 1.................. ,
Bristol pag?	en LOndrcs... [-265 A 21 P. oro 60 d[V,
Glasgow....................
Glasgow pag? en LOndres. ...
Greefiock..................
Greeuoek pag? eu LOndres...
Paris....v..................
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella . ................
Marsella pag? en París..,»..»..
Burdeos.....................
Burdeos pag? en Paris.....
Nantes.....................
Nantes pag? en Paris,.......
Nancy......................
Nancy pag? en Paris ........
Amberes.....................J
Amberes pag? en París.......
Boston.,...................   I
Boston pag? en N. York......¡
Baltimore .................. i
Baltimore pag? en N. York....|
Filadelfla...................!
Filadelfiapag.’ en N. York...I
New Orleans..................I
New Orleans pag? eu N. York. I
Mobila.........!............i
Mobila pag? en N. Y„rk......
Portlaml....................
Portlandpag? en N. York.....
Bangor.......... ...........
Bangor pag? en N York..,....
Providencia.................
Providencia pag? en N York
Montreal....................
iMoutreul pag? en N. York...
Brist 1.....................
Bristol pag eu N. York......
Wilntington.................
Wilmington pag? en N. York...
Haiifax.....................
Halifax pag? en N. York..,...
Franckfori...................
Francfort pag? eu N. York....
Oro del cufio español.......•
Descuento mercantil.......... 10 Al:
ACCIONES.
f 25 A 1« P. para < ompafiía española alumbrado de . fin de mes y yo Gas...	••••••••• 3- I 20 P. para ti n de
l Dicbre. próximo.
Celaduría de la Cruz Verde núm. 5 Guanabaco.
Habiéndose extraviado la cé lula expedida A favor d® *J-	Padrón y Vázquez el año d ? 1874 con el
nüm. 502 como cabeza de familia siendo dicho individuo natural de Regla de 48 años, casado, alfarero, vecino de la cal e de la Cruz Verde, se anuncia Ja invalidación de (licita có-lula por Orden del Sr. Teniente Gobernador, para que se le provea de un duplicado.— Guanabacoa y Julio 23 de 1876.—Lucas Balonga.
Capitanía del part.do de la Güira de Melena.
Queda invalidada la cédula de vecindad de D. Pedro Antonio de Paz Leal natural de Canarias de 32 a-ños y de profesión labrador, estado soltero, cuya cédula estaba talonada al núm, 170 y correspondiente al año de 1874.—Güira de Melena y Agosto 12 de 1876.— Miguel Dacal.
Queda invalidada por causa he extravío, la cédula del asiático v lejandro Jóng Apon, natural de Asia, de profesión cocinero, de 45 años de edad, cuya cédula aparece anotada al núm. 7 de las expedidas A asiáticos libres, con fecha 15 de Enero del comente año.—Güira de Melena y Agosto 3 de 1876.—Miguel Dacal.
Ayuntamiento de tí. Antonio.—Presidencia
Vacante la piaza de Seoretario Contador de este Ayuntamiento por fallecimiento del que la desempeñaba dotada con el sueldo auual de mil doscientos nesos oro, saíi-fechos eu billetes cou el aumento del 100 d 2¡* este Cuerpo Capitular en sesión ordinaria celebrada hoy ha acordado anunciar dicha vacante por el tarmi-no de treinta dias contados desde esta fecha A fin de
que los que deseen optar A dicha plaza presenten solicitudes en esta Presidencia, teniendo presente deben acmpafiar todos los documentos A que hace refe rencia la disposición de la Dirección General de Hacienda fecha 25 de Junio de 1875 inserta eu la Gaceta
de 2 de Julio.-
■ 8 A 6J P. oto 00 d[V.
i- Currency.
3} A 34 I). oro «O djv. 1* A 2 D. oro 3 djv.
Antonio Agosto 11 de 1876.—Aguílar.
j Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas anunciadas para este (lia de los arbitrios . «Marca de carruajes» bajo el tipo de mil cuatrocientos pesos; «I.i.l Ge gallos» con el de mil; «Carro de conducción do carnes» también en mil y terreno denominado-«Laguna limoia»en cincuenta; todos en oro- se hace s i ber al público estar señalado nuevamente para aquel acto e¡ veinte y cinco del que cuma A las ocho de su mañana, A lin de que los que deseen hacer proposiciones ocui rail A esta Gasa Consistorial el dia v hora mencionados, pudieudo enterarse de ios respectivos pliegos de condiciones en la Secretaría de este Ilustre Avunta-^ miento. Santiago Agosto 11 do 1876.-José Díaz Capilla,
Ayudantía de Marina de Regia.
El Excmo. tír. Gobernador General se ha servido r solver se saque nuevamente á públioi licitación i.?
' «Limpieza i úbltca» de ésta localidad corrLpondiente i los años económicos do 187« A ¡7 y de este á 78 Áfin de quo los que quieran mejorar el tipa de tres mil pesos ñor cada año po q ‘e se compromete A hacerlo 19 s¡_
! íí10*1 B 'tet, presenten sus proposiciones eu pliegos cer-1 ’	;3 !‘n «Jte Secretaría A mi cargo hasta cinco minu-
■ * ? -<2tf8 ¿el f!'1? del remate el cual tendrá efecto eu t -te Sala Capitular A los quince dias (doce de su mañana) de la primera publicación de este anuncio' en la Gaceta oficial de la Habana, si fuere día I.Abií y sí no lo fuere al subsecuente, bien entendido que para ser
noster aeremiier« o nwWte	i 5,	1	, r
A las 2 de la uiual.
.	,	.	- manifiesto cu dicha
oficina para que los interesados que quierau examinarlas se penetren de las obligaciones que se les imponen.—Regla y Agostó 12 de 1876,-El Secretario Felipe Perez.	’
En
26	A 27.
27	A *8. 301 fi 31.
8} A 9.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re llieux, bajo A regular...
Id id. id id bueno A superior
Id. id. id. id. florete..
Cogucho inferior A regular,
núm. 8 A 9 [T. H. l..
Id. bu no A superior n? 10 Aj
11 id................ i
Quebrado inferior A regular I
n l2AI4id.......i....l-Nomhia!.
Td. bueno u? 15 á 16 id. . j
Id. superior n? 17 A 18 id....
Id. florete n? 19 A 20 id.
MERCA DO EXTRANGERO.
N? 1?. Do 9 A 9J rs. oro según clase. CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N?	8	A	10.......... Del	7	al 13 ( j. ¡0 A 10} oro
... 11	A	12.......... en	Bic.	0 sacos 104 A lloro.
... 13 A 14........
... 15 A 16........
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BO OY.
N?	7	A	8.......... Del	n?	7 al 10 en C[. 7J A 8.
...	9	A	30.......... ore.	en	Bjo. 8 A 8j.
... 11 A 12........
... 13 A 14........
... 15 A 16........
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior A regular. j
Bueno A superior... t No hay.
Consumo.... .......J
a causa que -se lia instruido eu este juzgado coutra José Fraucisoo Gutierre» por sospechas de hurto, se^ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Coman lauto General de Mariua del Apostadero, que con .arreglo ¡% lo dispuesto eu el artículo 2ú> ue li instrucción vigente, se cite por ei término de treinta dias contados ues le la fecha A las personas que puedan ser dueño» de una canoa de pino, sin folio que se encuentra deposítala eu el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten en es’e juzgado eu el térmiuo prefijado A hacer constar su derecho A la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876,—Juan María Butler
Hallándome instruyendo fllligenoias sumarlas en averiguación de la procedencia dé-docepiezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes eu la ensenada de Bacurauao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, iie dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario déla Marina por el término da treinta dias desde esta fecha para que Jas personas que se consideren cou derecho A su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 «1. 1876.—Juan 51. RuLler.
de
■f:vy\ sKcrif>(V.
A UTO-
I!
lio
ulro > i 'am tern i i
CONCENTRADO De 6| A 6) rs. buena calidad.
CAFES.
Fino*.................  1
De primera calidad .....(
De segunda idem................)•	Nominal.
De tercera Ídem........ |
Triaches corrientes buenos... J
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CMBIOS Y CCIONES,
D. Luis Barba y D. Manue Chaple.
DE FRUTO-.
D. Antonio Mediua y Nuñez y D. Francisco Cairo, auxiliar del Colegial o. J. Gregorio Rodríguez.
Las acciones han sido cotizadas por el Colegial D. B. Blanco.
Habana 21 de Agosto de 1876.—El Síndico interno, Francisco de Lamar.
OKAIÍT* .SacC’t'SON.
GFHTNAH BEL ÍNTER«» -
Ilustre Ayuntamiento (le Santiago de la* Vegas.
Presiden cia.
Pan llevar A cabo con la rapidez que po la Superioridad eslA recomendada la cobranza de los impuestos cuyo producido hade ingresar en el 'iesoro público, se hace indispensable convocar aspirantes para otra plaza de ejecutor do apremios de la cabecera y partidos de esta jurisdicción, pudieudo ios interesa tos que deseen optar A dicha plaza acudir con sus instancias eu dia y hora hábiles Ala ttecretaría Coma-tari i de este Ilustre Ayuntamiento.—Santiago Agosto 17 de te7¡.— José Díaz Capilla.
Junta Protectora de Libertos.—Cárdenas.
Hallándose vacante la plaza de Secretario déla Junta Protectora de Libertos de esta jurisdicción,- dotada con el haber anual de LO > pesos, y 650 mas consígaos para material y gastos de oficina: todo ello en oro, pagadero con el aumento del 59 p. g en billetes del Banco Español; so convocan aspirantes A dicha plaza, debiendo presentar, en el término de nueve dios, bus solicitudes eu esta Presidencia, acompañadas de los documentos que acrediten su moralidad y aptitud para el cargo.
Y para general conocimiento se ani.nciaal público por medio de la Gaceta oficial de la Habaua.—CAule-lias 15 de Agosto de 1876.—El Tejiente Gobernador Presidente, F. Martínez.
Ayuntamiento de Regla.—Secretar a.
Vacante la plaza de Médico Municipal y forense de este A.yuutamieuto, élSr. Alcalde Municipal, Presidente, de acuerda con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se proceda A convocar A las personas que estén en aptitud de desempeñar la referida plaza, dotada con el haber auüal de setecientos cincuenta pesos, 4 lin de que ¡os que deseen optar A ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta (lias A contar desdo la fecha del primer ammeioen la Gaceta oficial de la Habana, debiendo hacer presente A la vez para inteligencia del facultativo que acepte la plaza, que las obligaciones que se lep imponen las encontrara (lo ptanitiesto on la Ga eta oficial de los días 8 de Setiembre 17 de Octubre, 9 y 1-5 de Noviembre del ario de 187b-Regla 2 de Agosto de 18/6.—El.Secretario, Felipe Perez.
Extraviad« Ja cédula expedida A principies del corriente año en el 2 Distrito A favor de I). Francisco Bel-moute y Romero, natural de Murcia, soltero, cocinero de 46 años de edad y vecino de Egido número 7 que obtuvo domicilio del mismo distrito para este puelflo <-u odio dei uctu d, queda sin efecto, nula y de ningún va
E: tír bval sé b»
Ì&iÒA	Vi
H t‘m b< y:Ví ’invite *s ?Vr UfZ, F
<> {.»■ » i H» y;unif» «le «
«i))í'V brtijpl ’ i i i";» n riñan n <
’ ;»?•'!*/ «pr* tenj/r*1
i ? !«
1876 — .roHfl J irr
»TittJierR <ie U (
mMftr
r Vine
et?
if*1) onte pHrMdojn-pnr Mierlio »M ir*s ntf-mu »fique A ¡a f.uii-' iliMcy Fcrdulrde-' qhe se In ha lies mil n«-»o* p( r Vh-< me p. »- /, brooitenm,» supeiii nie .tez ’ odinita .Inule ’ ñ ' <i ciada eri Ih (-.n-u ciudi,al que m
te ' ti io at t xnre-ad .- Vicente Per* z »Mar-
ee
de
¿
i\ d -. iitré Rué/ ner «
irúi te i
llli'al y .o e-c-é r-r. i'u /.
I A
in .- i ii» ufe I-lote» o'Cámi o Vbjviy (c.sl'nibo iej \ aprr de gijerra Mári rf'iito lo in uii iij'lo, libro ‘a p-esetite i* Jual dé I«»» Rentad ios a 8 de • costo A O 23
a de5a «)'—urorin «le la Catira enmi-o-i eu mi d lila -dd que ifHbParnn icw catee Mniiutíp.i D. A ti torio Marta -vo el n ulatíee-Jua sb l.Aséi v.iií» tíiaro-d- pi.i-m ra ifd unía iüteribo dé (»té (Er-tidn ro-l ci»l • on Cm n>d.:i »tal A»....que pór motilo de liGanrla Ú'%,h! \ en i f nú c«“ n i, emuivos, se tio-f i fique »' I» F -UeiHio Maitiuez tíuare.i y o. »viunueí I‘'eViií»¡ >5 / l . hada »"»■ eu la i»leiidir ert'uéa ve lm l u absUelíb de I » llteiaucin 6«ti tes cneiau de	por eeti-
ieHClaS de vista ¡ble n vísl» ¡le ve.óie »ie Novien life
de md »-< Ir-ci. i tas »en uta ’ oroCo y »-’l itro oe Abril bel corrienteaft»-¡i''iiiu"Ci-iCa« p- i- isa ExotnaK tí»»teu primen» y «eg I'ida de justicia de la itancio »le ta Jsl»-y A D. M ; uel G •< e»», i*. Alf n.«» Busto, u. Ju ,u Vi-g l Escatara, ! Audio* (tan/allz Roja-, O. Pablo Me-itemi G iizii.éz, 19 -flverio Oairllio v J9. )■ i-a.juisco Lipis i» mueble qn. imt 'H* d-'B refTíifrs senteucias ¡¡e l,a a: r tía » <-t • • br-niró n o ¡ue r sp.-iteo’de ¡ó*
'tus ¡»e -i i<"* ó -ni.-» y <-, »hl i. , a pus » ei eu’»u
e in» •]
í.i mi'
11 m i» m
Ago,
mu in s
■te i»
e
'»> de tú» I e inti
HI! (UH II
' de Aj I p i.
• E. c
ÌSt»llCI» »ite' ail «rer«
•r ú i ». J ■ u ó pm *-it il! g -■ de ,u il - I - u ■ » '-ez de
I r -
- Ir
(O de IÚÜ ('( hoc ( Ila H sf-l"S ÜI) que esle juzya'iu coti.-htudas ?( ui«u-» eu Jumo Últltuo, V jura ijue po "In i- üi>)s n» ' resoiilHeuReimniins n
O.-A ¡ionio JMaria C r ra.—F,u,.¡u„, A -G 23
<>■ ve 1* IV>tro,	«i6 .i liquen»
ni »»»Judien»!, Uh dispieslo »juu por enti vo. «le la (»s>ut . ncui, eo bair» ids lvani'M ,u en Ih chu-h «rue so t • iu/p>Hil » m mil' o de l). »Manuel Um». ■•/. per burlo <u» -in »jabalío, ta oeai ,-aiu stima se 11» sei Volo »piubarci li !»'S costas o »te ud reseiuueutu ilici»,'c cr esiejuz-Abril ulliiuo y q.ie te> fué io tHicado.
D. C .1-
» CIJ
(ÌIU-Vh
14
rio
■ < d-’MJi’ -"-oro bt.ro presi ntc. Guuo»juy i ,Vg .'» de IbVO Manuel de J». A lochi».
A O 22
A i‘oiiec'-.ueij i* «e ii s auto« lutostaiinaital uliroma-
, , , ...mi' Virmr (irauila ti» UtaiNieita o| sr"
.»»• prillivi-» i »laUOla del di'iu,l.r,,*.e Jesus Mari» v l • * Md* m r: ™uv ».pie por tugi mia «opor medio de a> ■>»-«! "Ili al s todos i»»S ¡11«-e DOUsld leu Coitlifs.
IV, il- Ite- ’■ i ins. biities quclad. h Ite tali »-irnismo del i A»>'t » <» Vmtor Ur.ntdt», pera nne-ei» ei teriul'n»» H ia n-y s< finn, coni parerneu en este luza.i i»	1
tu lei rado y piuiuum.ior iunrniiip, y c .u l>
ms i,iiii .o jusiifi »'¡eu -i li», -, i vuifj- . apen iiji'l» s de quo u*» vsrdicdu io o
i '
.a fcui: » so curen ••» jiteido hnb ere In»».'. Habana Ju Bedio Bonitai,e/ Peiuz.
por medio * doicuiuen-q'iv i*» asjsia, en meiio ténnim. (»al -I Ili »H di lierjljil il» li uu
:»> 27 e J87Ü— Vizpöro ».— v tj 22
tos-
					r a 11 *	IGY«	I'*.		
Don	u -		)g ( o í*	i y	Cn	sfo lin	J J	* , ¿ i z ¡i»	' J>l.¡m*Ji;i
t-	Ali«	ì>x ÍI	•.íen nò		ÍJít	1 lio <)■	•> fíe	!«' .	
B	'« .r		n«i t-ti*	0 till-	i V	Sita »1,	r- l1’?*1	lieto	, é¡to. ’ll
ft ñq,i*lj	•* a,	) ti !	vv uun	KH (*.	rf U	■i » on	<}(->♦-	clin	A iisre.i;
\>\ •! 1		í*4 i fi( !	ItvftoM Rl	fai»	«-( ;	idinil	i*.«Ju	i 1).	Jd.HII |*|.
Si R y<	Vm I	I, US	(1118 1 «I«	> li'	»V‘	i«;«',«,, i	í 11	*r<,	•ta diez
añas	• te		1 ó l¡i,o	api'	ia	«> «Je i:	>• A	liten	doy p?"
Viuyn	»r. I	i l> 1	;i <*	oíll p	* r ».	¡¿«••»LÌ i	n fi	féí	miiio, du ■
•1ÍHS AJU?		» «-r»i	riti	1 ii »'•<	i r	r \ V/	íí Ií	rfe	desde' Ja
te ie SI-B
i :vo- a de Agi
HÀriu~
ì 11 » a i- i». Ili» v » r- '• In K u »le L-iIITC!
ile
•71.
»d canon i *idsu * on ! i»» qji" i» It! (Juki)'
U.iii Ti m la de »M•
- u
i or (ecl .i »U-
d-uiiera insti etc.
ss ' » <>Hj t .. . ' I
mbs. Bfont inda ccl »! -
rmo y i OH ils y seis
feßiia
»Viicjdl de i listiliCi|-Hsbaim 9 *'»-r mau l.») . ds o. E (> :5
■re de |»’,	f j u.j3
li.iiq rtur de t i.a Cai-
-o ;d»ei la muerte siq
!’, si pei ió 1 iis)
> docili»,» né io
bisre Ingo-.
factor il i Is A iUilltlrlf ¡tetón Militar, qi(s i_,(t ^
tao
/