ria al billete de Lotería número diez y seis mil setecientos cuarenta y seis, que obtuvo premio en el sorteo verificado el <!¡a veinte y uno de Enero del róñente año verileando el comparendo por conduelo del esenbano que refrenda dentro del tArraluoseflalado v cou las r -saltas dése cw uta.—Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Manuel finstre H.i-ttv * contr i 1). Jos'' Ti'eeerra sobreausneiision de entredicho.—Ha-) «ua 1? do Setiembre de 1 ~7t*. -SsbnUUu do Cubas.—! Por maudado do S. S. Maleo C!. Alvuiaz.
E 29
Dou Oár¡o»Q. do la Torre, Juez d * primera instancia do esto partido Judicial.
l'or est« nd secundo e lido y pregón, cito, llamo y emplazo á D Eloy Q uizalcz Homero, natural d i i*ia-Carurln», vecino I« Santiago de las Vega», viudo, ex-capitón pedáneo d?l partido de Wajay y do -13 altos de odad para quo dentro de nueve tilas contados des le esta fecha, ep presente on esto juzgado ¡1 descar tarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto do maderas del monta du Pretelin, cierto y seguro do que si asi lo bleloro so lo oirtl y admirfishar i ju- ti-ciu y de lo contrarió H° 1° declarará rebelde y contumaz ( incurso en lus cotias de la ley y por 1 n?tantos los es* trailos .leí júzga lo para hacerlo ras ult -rlores notiíle:»-cloues.—Qua asi lo bo diaptie» o cu la oxnre-ada causa. Ouaniija 20 do Setlembie do 1S76.—(’arlosQ, dula Torre. —Por mandado do S. B. Antonio Perez.
E O 28
D. Cándido Aln/. Jurz do primera Instancia del Distrito ded Cerro v su Jurisdicción eto.
P,.r esto mi tercer edict >, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Castro y Cárdenas, natural y vejinode esta, folter », carpintero, de Veinte y tres años de eda I, ä tín de quo se presente en la escribanía del actuario ít notificaras do la sentencia recalda en causa que ge le siguió por tentativa tío robo, pues de uo hacer,o ust estará (1 lo< perjuicios quo so le lrr guen. Habana y Setiembre 20 de 1976.—Candido Alnz.—Por mandado de S. tíiía. L. Luis Rodrigue*. Y para su pub icaciou libro la pr, tentó, fecha ut «unra.—L. Lu.fi R >driguez.
E O 23
Don R’csredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beieu.
Por esto ml prim, r edicto v pregón, e'to, llamo y emplazo á don Juu n Antonio Caroó, natural y ved no j de esta ciudad, soltero, de cuarenta y seis uC h do edad y empleado cesante, pura que dentro del término de h;,ove dlaz contados desdo ©«la locha Re preseute on la uirc :1 nucioual de esta ciudad íl descargar.»» de las oul-p is que lo resultan on 11 causa que se lo sigue en unión d© ot.o por hurto do dinero y prendas al nula ico Bernardo Covas, cierto y seguro da que si así lo hiciere so le administrará justicia y de no so le declarará rebullo y contumaz ó incurso en las ponas do la L^-y, díín loso por bastantes loa obrados del Juzgado p ra lus notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana S dlem-bro js de 1876,—B. Couojo.—Por bu .mandado, Garlos Lsuren.	E O 27
Don Eulogio do Velardo, Juez ds primera lustunola d-.*l distrito do Guadalupe eto.
Por eeto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. I). Leou Broch, natural y vee no do esta, casado, muyor do edad y abogado á ñu de quo dentro del término dé 9 illas en presente on la cárcel do e 1a ciudad á descargarse do la culpa qao lo resulta on la c m a quo se lo sigue por desacata; cierto y figuro da quo al asi Jo hiciere se Je oirá y administrará Justicia y de lo contrarié, so le declarará rebelde y eoutumazy por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 21 do Setiembre do 187».—Eu'ngio de Velar lo—Por su mandado, Arturo Galletli.-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento. Utsunrn. Arturo Ga-lletti.	E O £8
Por este segundo edicto olto, llamo y emplazo á D. Jos6 Gonz dez Rivera, hijo de dou Joaquín y (16 dolía Felipa, natural do Guatao, solero, do treinta ufl >s do edad y vecino de e3ta ciudad, á fin de que dentro del término de nueve días se presenta en la cárcel de esta capí tul á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa formada contra el inlsua 'por detención ilegal asiático Fabian Maderos seguro de que haciéndolo asi se le Irá y administrará Justicia y de lo contrario so io declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana (Setiembre veinte do 1870.—Eulogio de Velardo.— Por sil mandado, Arturo Gallettl. Y para su publicación ou tres tul meros do la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.—Arturo Gaüetti.
EO 27
Don Eduardo Ordutla y Merrv Juez de primera instancia del distrito de la Catedral eto.
Por esto mi Segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Francisco Bosque Reyes natural de Gáldeuas, soltero, estudiante, de 22 altos, para-que dentro de nuevo días se presente preso en la cárcel de esta ciudad á des-varparse de la culpa que le resulta on causa por estafa á D. Manuel Busiillo, seguro de queso le administrará justicia y en otro caso declarándose rebelde so eutonderá dicho' trámite, las notificaciones y demas que ocurran con los estrados del tribunal.—Habana 21 de Setiembre de 1376.—Ordufia.—Ldo, Agustín Valerio.	E O 23
Por este tercer.edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Gregorio Bau Pedro, vecino que fuó (fe la calle de la Salud frente al Cuartel de Maderas, para que deutro de nueve días comparezca eu la esctlbanla dol uctuario á instrnirso de la ucusaeiou Qscal y traslado que de ella se le tía oonferido en la causa que en unión de otros se le slguo por desobediencia á la autoridad, «percibido que de do verificarlo so entenderá cou Iob estrados del juzgado dicho trámite y los domas que ocurran en el procedimiento.—Habana 22 de Setiembre de '678.—Or» duflu.—Por mandado de su sefloila.—Bernardino Búa» rez.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Isidro Bognitá y Vidal, u tural de Buree -lona y de este veclndar'o, para que cu el término do nueve días se presente en la cárcel do esta ciud d á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa formada por lesiones á clon Antolln Martínez, seguro de quo si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario so lo deolaraiM rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado con quienes so entenderán los domas trámites de la causa.—Habana 15 de Selteuibrede 1876.—Ordufia.—Fraudeoo de Castro.
E O 28
Por este tnt segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Du-Buchet, natural y vecino iie esta, soltero, del comercio, de veinte y cinco años, para que en el término de nueva dias so presento preso on la cárcel de esta ciudad .á disposición de este juzgado, para descargarse do la culpa que lo resulta en la causa formada por estafa á los Sres. N. Espere* y Hermano, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, a» 1© oirá y administrará justicia y de lo coutniúo s- le declarará rebelde, entendiéndose diaho tramito y demás quo oourrau con los estrado* del Juzgado.—Habana : 0 de Setie jabre de 1S76.—Ofduila.—Bdo. Agustín Valerlo.	E O z7
Por este mi tercero y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo :i t). Manuel Maria Campo, natural do V zca-yu, soltero de 8Ö años del comercio, para qip dentro de nuevo días se prvsente en la escrlbauia del actuarlo ß, nombrar abogado y proe irador que se encurguo del traslado que se le cuntiere de 11 acusación privada y de! mérito de autos en causa formada par lesiones á D. .íuau Eduardo Márquez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administraráJu9t1u/a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendida.utsa dicho trámite y demás que ocurran con los estrado- del juzgado —Habana 20 de tíatlomoie do 18,0.—O.-dufin.— Ldo. Agustín Valerio.	«. o 07
Dr. I). Jo é Manuel do Alzpílrua, Juez da primera instancia del Distrito (lo .lt«i<8 María, Ao Por este mi segu ido edicto y pi>g ni, cito, llamo y emplazo & dou.Francisco Hartaren, natural da B u-ce- ¡ 1 na, soltero, de «tez y nueve ules, dependiente y ve- l ciño que fuélle la calle de los Ovales uü ñero siete, i para que dent ó del término de tut ‘Ve días, ee presente I pre. o ni la Real ertrcel de esta clud id á d se ugarse de la culpa que le resul a en la oau-a que le sigo por robo decluero áilon Fó is Marlcuon, cierto y seguro do q ie si asi lo hiciere lo administraré reata y cumplió» Justl cía y de uo 1« dec araré rebelde y contumaz é incurso tu la* nenas de Ir Ley ypor hm tantea loa ©airados del Juzgado tu donde s© entenderán las no! Ifl.»aciones y demas trámites aucosivos. Habana y Setiembre 19 de I1’” .—José Manuel do Aizptirua.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 2;
.v consecuencia del Juicio Intestado cid ulramerino Capital! de reemplazo dou Federico Uom- z Medina, ha día, utico el br. Di. 1). Jo;é Mauuel do A z¡al ua, Juez de ..mera tiisiuuola del distrito de Jesus Mars, bo con |U-11 á loa quo se ooinideien con derecho á hete darJi .1 bleues (leí tinado Gómez de Medina, cuya con— vocui lia se hará por medio de Ja Gaceta oficial de e-ta capital por el término do treinta dias consecutivo*, ou yo iin »J Viiluo falleció el di z y ocho da No vi tabre dui año próximo pasado en ©da capital, natural da la elu dad ti • Jacú, viudo, de ouaronta añosd “edad, tgnorau-dose qiilcm‘8 suiiu su» padres, cuyas convocatoria( ias dispone Ju ley do.EujUlciaiHieuto civil en su articulo trescientos setenta y uno, debiendo c incurrir al julj-Jo cou los documentos quo lo acrediten y eou poder u p o-cut-ttdor instruido y expensado. Asi lo ha dispuesto su señoría en el Juicio referido, tramitando este en papel de oticio Habana y Setiembre lo do 1873.—José Manuel du Aiz¡ Cima.-—Pedro Rodríguez Perez.
KO £8
Don Mauuel de Zabala y lu Folar, Juez do primera Ins-tiuiciu de esta villa y su partido ele.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo a D. Antonio Tessier de este vechul irlo y cabo do voluntarios para quedeutro do nueve días cout idos do-de esta focha, so presente eu la Rsui cárcel de esia villa á descargarse de la culpa que lo resilla eu Ja causa criminal que se lo sigue por herida á L) Josó Garriga.—¡di asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario bo le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de Ja ley.—Cienfuegos 18 de Setiembre de 1870. Zavula.—Por su maudauo, Juan Hernández Caetifieyra.
„	E O 27
D >11 Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate
Por esto mi reguudo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Espinosa, natural de Canarias, de 28 uños de edad, y profesión el eomerclo, para que en el término de nueve tilas se presente eu este juzgado
(Beanaza 30) á evacuar un acto do justicia en la causa criminal que se le s'gue por rapto de Di Concepción Huntanu; teguro deque sia-I 10 biclore re le oiiá'-u iostidii y de 1« contrario se le declarará rebelde y eou-tttmaz y por bastantes los estrados del tribunal para todos los actos y noiideaciones.—Habana 2¡ do Setiembre de 1878.— Angel curros.—Por mandado de 3. 3., Manuel Domlugez.	E O 27
Don Antonio Guzinan Paluchi, Juez de primera ius-
taucia do Jarueoy su partido, etc.
Por “'»to primer edicto, se cha, llama y emplaza rt las que se orean c.111 derecho ít la herencia de dou Jo-Ó Fernandez Velasquida, hijo legiiiuio de don Juan y doña lía. non a atartiuez, natural d© Asturias, soltero y vecino deísta ululad donde falleció sin disposición testamenta i 1 en catorce de Mayo de esto uño, para quo dentro de noventa illas contados desde la publicación de es o a muelo, comparezau á deducirlo en ©ste .luz-do en lo.s putos que se instruyen sobre dicho abintestá-to por la e-eribnnfa dol infrascrito, bl asi ¡o hacen ss es oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu Jas actuaciones, parándoles el perjuicio co> si zúlente. Jaruco 18 de rietiembro do \87é.— Antonio Guzman.Bruno O. Camero.	E O 27
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia do este partido judicial etc.
Por e ta mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á D. Juan Palomar, D. Tomás Rolando, D. Tomás Torres B.icabalet, D. Josó Montero y D. Gabriel Bautoya para que en el término da 9 ilins se presenten eu ta ráiael de esta villa ít descargar.;© de la culpa que le resulta en causa contra D. Juan Palo ;>ar por falsedad, íeguro do que Be les oirá y administrará justicia y de lo coutia-rio, seks declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la ley ypor hábiles loa estrados del Juzgado pura todas las notificaciones.—Colon 15 de Setiembre do 1870.—Palma.—Por su mandado, Mauuel V. Lavan la.	E O 27
Dan Franc sco Rosa’es y Limendoux, Juez de primera
instancia del distrito del Oerro.
Por el presente se convoca A los que sn crean con dére dio á los bienes quedados al fallecimiento de D. Jo-6 Mataboch y Cunet, Capitán de Infantería, hijo de D. Fraucisco y do D7 Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de l lera y deól años d * edad, para que deutro del término de 3 » días, comparezcan eu el Juzgado áhacerlos valer con los documentos legales.—Ha* ligua 29 de Agosto do 1873.—Franoiso > da R > ales —Por mandado de'9. 8 ,L lo. Luis R »drígu 'z—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en su fecha.— Ldo. Luis Rodríguez.	E O 20
i.'KMA'l ES
En ios a-do» promovidos por I). Manual Latnsdrld contra D. Vlg’iue Oo nlng'ivz ni no calador ejemplar •Ir su iterm.au » 'ifirinmi' DI ito'in'.-- mi cobro do pesos, ba.dl-pui .1.0 el Br. i) Vid-mié iMnra'os do Rada, Ju >z di 1 n ñera iiiitmicu de' •lislrltu ur “lo e-ta eht ‘nd *p « iqiu niieV<tnientH d o bb a eiib.a-ta por lérmlli i «le 2) 1bi* ¡a de mi ni no« torta número trei ata do la efl i ;c <le¡ A ui'iamieuía, r Pasa la en cinco inri cuati ocien ti h linio, a y tres pe «o» cin -'lenta y siete ecnla/'S un oro, pitra cu . o .vilo ee ha señ tludj las doce dul día nelsplei •ditia ita ms'l'iO liitrH en las puertas del i’i/.g•> > , Uelabort »d'.iero 73. Matanzas 9 ti.» Botiembro de 1870,
. 'v i. i. i»
i	j.
H R>
Pnrauto del Br. Juea.de primera instancia (*"i distrito Norte de esta ciudad en el intestado de ir. Francisco Ztngroi1;. y i-stamciitartu do su esposa 10. “ Rosario (jtóm 7, - i *t apune se saquen A iiüblica siiba-ta por tér-¡nine iie vetnre oías los i.ieue* de ditdios luidos (Oiisis-ton i (a en el potrero Pr, velad con sus fábricas y demás anexidades, compuesto de Ciento treinta lieoí Dea» siete ¡nii nnveub iifos velire y un mi! in'tio planos ó seuu 9o (bul ellas dosder.t'is cuarenta y mu lto cordeles plano», situad» en H uno», tasado en nuca mil quinten.oí cincuenta y un pesos diez y seis centavos; una ca*n en ('eit>a Mecha calle Reai unoieio 13, avaluada en tres mil cieut» »dienta y diicn pesos xeloiila y seis centavos; otra anexa en la misma eslíe, en niidoscientos sesenta y se » pe-os tres centavos, sein eeciRVOá ,d • diferentes sex 's y edades en cuatro mil oincunnta pesie: y ios efec-ttn de una bm ica valorados en eunt. rocíen tos vaiutoy siete pesos odíenla y dos centavos: formadlo, un total de veinte rail opa! roo; en tos ocuenta y cuatro pesos se-ti-ntH j siete centsvna-i-ñalén lose paia qué langa efecto el rétnate Iss once do la mañana de) uta neiutaiiel que cursa eu las puertas del luzzado. ad virtiéndose que uo se admitirán proposiciones que uo cubran el pídelo Integro de la tasación, siendo aceptadas las subastas de todos los bienes en noulunto ó por especies separadas.— Y para su poblioaeion libro la prásnete.— Matanzas 2 de Belietnbiade 1878.—AuIonio de b.ilidoval y Douiinguez.
ti 12
Por ol presente se anuncia a’ pábtico estar señalado el illa veinte y oolxo del próximo mes de Hetleinbro. a las noce de la mañana, para el remat 9 de loi bienes quedados »i fillec'minnt» de 17 Margarita Norley y su esposo D. Francisco Castalia-,-consistentes es« dos casas »It lado i ou es!» ciudad, una cu la c 11« del K< fagio nñ-mero 2! entra ir;s d > (fousula io é Tudustría. y ia otra au.la cal!® de la» Figura» lid mero 43 entre ¡a Calzada del Príncipe Alfonso y la calla de .Tonerffe, a vaina t«“ pericialmente la primera eu seis mil setenta pesos! 23 centavos, y la segunda eu doce mil veinte y seis pesos, cual »uta y ríos centavos: el movilurm del uso de lo» dne.dos, tasado on ireacieetos quince preso» treinta y si ‘t« y nao fio centavos, y dos acciones de' ferro -carril le Biguá la (¿randa p«r valor nominal de d .-se lentos pesos en i» una y un cupón de diez puso», á fin da que lo i qii“’ .'Uii'i'at! hace ' proposloinnes cono írr n ni Juz* tule, olla de Gocupostula mlinsro 109 en «I día y hiru e le a los donde tendrá efecto la subasta: pile« así lo b lisju ato en «I i u testad o do loa citad s D.3* Margarita v iiqey y D, Franc'soo Oas'ells. H baña A*o»to 21 (ir I8Í8.— Eulogio <• > Valarde. — Por m tildado le 9 8,. Rafael del Pino.—Y para su publicación ñor tre» nñéieros ionecntlvos de i» Gacela idieia! expido ¡aprésente en a misLua foclin.— Jtafae! de! Pino.	II 8
< ¡o?’Yogatokiah.
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nümero3 déla Gaceta oficial desata c udad á la persona ó personas que se crean cou dereoho á la posesión de dos caballos cuyas señas son las quo igueu: uno dorado de más d) seis cuartas y media de alzada, sin hierro ni señ d alguna, crines largas, mano derecha y pata izquierda ca zada da blanco; otro dorado mas claro, tusado y pata izquierda inedia calzada con lucero y eu el bracero zquierdo un hierro a lagaiio que parece ser una 2>T. Y á fia de que tenga efecto libro la presente en la Habana á veinte de Setiembre de ¡878.—L. Luis Rodríguez.	O O 29
El Br. D Ant'el Curro» Martin, Juez do primera instauciíf del distrito dei Mouserrate ha dispuesto por aute mí á virtud de carta órdou dala Superioridad eu causa contra ol negro Damián Raquó por estafa, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á don Ricardo Betancourt , cuyas demás generales se ignonu, para qu» dentro de quint • dia después de publicado el último anuncio e presante euesiojiz-gado a evacuar un acto de justicia. Y para que lo dis puesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presen e en la Habana A veinte y cuatro du Fotiembre de 1878—Manuel Domínguez,	o O 29
El Br. L). Auge» Curros Martin, Juez do pilonera Inslaueía det distrito do Monserrate en esta capital, ha dls amato so convoque entres números de ia i-aceta oficial de esta ciudad al moreno Bilv s re Valdesy aeiá* tioo Fernando García para q ie comparezcan á la mayor brevedad eu d.cno Juzgado, Be maza número 3n,7l evacuar un acto de justicia en ia causa criminal que Be rastra e contra don José Oírlos Rodríguez y otros por liarlo de uuup «zade tela de halan á dou Angel Muñir, de des cortes de pm alou de ca-imirá otra persona y tentativa de hurto de otra pieza de género al meu donado Aiu.Hz. Y para que tenga (“fuero la convocatoria dispuesta expido la presénte en la Habana á 21deBo-tiouibro de 18(0.—Mmuel Domínguez. C O 29
El Br. Juez d» primera lnstanoia por ante uní ha d ¡spue to que por tres números coiistcu.ivos de la Gaceta olí la! e convoque á d m Bonifacio G -mez, vecino q ue fuó del partid«de la Han ibana para (|Ue dentro do quinto.d.a á contar desd ' el último auan'do se présenlo eu este Juzgado po- conducto de la eseribaula del actuario eu unión ds dou Juan Rodríguez por el que pixeió fiauzi coiueutariou :e, pora evacuar un acto do Justicia en laciusa formada pora averiguar el motivo que han t nido varios negros do ios ingenios Cantabria ©Isabel pira presen i are- á los pedáneos respectivos.— C.ilou Setiembre 20 de 187j.—Gull.erm(j Escobedo.
„	O O 29
Consecuente rt exhorto del Sr Juez de pri era instancia de Pinar d-d Rio, ha dispuesto el quo 1< es del distrito de Beleu d ' esta capital que por tres iiúm.roa consecutivos do la Gaceta oficial-o convoque á D. Antonio fudela ít fia de que den ti o de nueve dias después del último auuu lo, comparezca m aquel juzgado á evacuar Un acto de justicia, apeioibido de que si uo lo verifica lo parará ei l ousiguiente perjuicio.—Y para su publicación libro la prescute, ©u la Habana S .tiemble 23 de. .; 378.—Por D. Joaquín Lancia, Güilos Laurcnt.
C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ins peciadel distrito de Monserrate, eu esta ciudad, por ante m ha dispuesto, se oouvoquen por tres números consecutivos d.“ la Gaceta otioiai á Df Soliia Valencia dn C rvera, vecina que fuó hasta principios del mes próximo pasado de lacalie del Prado número noventa y seis, áliu de que dentro de quinto dia se presento en este juzgado, calle de Beruaz.i número 30, ft evacuar uu noto de Justicia.—Habana 16 de Setiembre de 1878. Jos “ Maña ' astro.	(JO 29
FU Br. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito uo Monserrate en esta capital, lia dispuesto que por tres números de Ja Gaceta olicial se convo uo á D. Antonio Castillo, para que se presente á la mayor brevedad en dicho Juzgado lHornaza 36) á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por el hurtado uu relox de D Jacinto Cuervo.—Y para tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presento eu la Habana á 25 de Setiembre de j876.—Manuel Do-mingez. ,	0 O 29
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez do pri ■ mera instancia de este-partido judicial por aute rnl.lia
dispuesto que por tres n 'meros consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque al moreno Jo~é, uue eu el mes (l > Ju:d > o Julio dol corriente año veudi ial asiático Kleuterio Olió una yegua do color moro rosillo do seis otmrlas de alzada de tre» años de edad marcada cou este
h erro ^ : al asiático Josó Chiquito nombrado en su
país Yansingyal asiático Félix vecino del cuartón de ( (levita», para que comparezcan en este juzgado por conducto (leí actuarlo á evaeu >r un acto de justicia eu la cansa contra el asiático Eleuterio Chó por hurto de una y gua al moreno Teinás R > o.—Colon Setiembre 21 de 1378. Guillermo Escobedo.	G O 29
El Sr. Juez de primera instancia por ante mi lia dispuesto que por este óeden y en tres números se convoque á uu individuo hl.auco que la noche del quince du Ag >*to como á las doce v media iva en uno de los carros urbanos de esra villa á Regla y al pasar por este último, un hombre blanco lo arrebató el sombrero que llevaba puesto, á fin da que dentro de segundo (lia después del último auuucio, comparezca eu el juzgado á ser examinado conducentemente.—Guaoabacoa 2i de Setiembro de 1870.—Navarro.—Luis J. Marín.
O O 29
El Br. Juez do pi imera instancia de estejuzgado lia dispuesto por ante mi que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á I), defino Diez para que á la mayor brevedad se presente eu estejuzgado poreoiuluc-to de la escribanía del actuarlo, para uu acto personal de justicia en la causa eiraiual formada contra D F-ulo-pio Bantleatéban por herida.—Colon 15 de Setiembre de 1870.—Mauuel V. Lavarría.	C O 29j®a
Habiendo dispuesto el Sr. D.Aureliar.o Medina, Juez de primi-ra instancia interluo de este partido judicial de San Cristóbal las primeras convocatorias de lo» herederos del difunto D. Andrés Fernandez y Casona, hijo le dau Manuel y de doña María García, natural m» Asturias, vecino ae esta poblaciou y soltero, so procede por este medio y por edicto.» fijados á hao rae desda luego dichas couvocutnrias i or el lórmiuo de se-seuta días, ft íiu e que los que se cousi ieren con derecho á ia hereueia, coucuixan s hacerlo» valer legiti-niaaiente repre- enfados y cou lo> respectivo» documento» defitro de dicho término. Sau Gristóbal Setiembre doce <le 1878—Arturo Gallettl.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de es a villa, D, Cftrlos Q. de Ja Torre, ha dispuesto que por tres números con-«eutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Ruperto Rivera y Martínez, que en la causa que se le siguió eu uulou de otra por disparo de uu arma do fuego y vagancia, ae be servido la Excma. Real Audiencia poi sn auto superior de quince do Marzo último Imponerle la pena de un año de prisión correccional y pa-g i de costas.—Y para su publicación libro la presente e s Guanajay ft 20 de Setiembre (le 1876. Manuel de J. A rocha.	O O 28
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por unte mí que las personas que tengan que hacer alguna entrega do cantidad ft D. Juan Q, Larrabide, vecino de la calle de Amargura doce la entreguen eu este juzgado «percibidos de doble paga y que también se convoquen á tas personas que puedan declarar sobre sí posee ó no bienes de fortuna.—Habana 18 de Diciembre de 1879.— Ldo. Agustín Valerio.	O O 28
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por anto mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ft la morena
I>. KmlrsiiMlo Izquierdo, vecino de la
•»I asi » p ,m*j'“O (ioni. 95. (•“ m » kvkUj'í“« a h*>,« --K.ni'Olt-r •> dé j‘. Manii“ 1 i Much del Vallo y J -.i,, ¡i na«v. » -lic'f » >• 'h h-rin-t •» il • e t* i • •lari i M nin-U Midi >» de V d! •. v eu et» > 'le ha' e
f >1 ©«' to • v «g-ilo que mento.
l«v
hi/.*.
h jo , A fi i.-bL-ali Di
i il - (-utregsrles un lanuo'i*, por testa-
Dlt. KKFElii^GIRlIiT.
JVI3DI 30 CI a.V J A. 3J 3-PAKTUR9.
Do viielia de eu viaja á Europa sa ofroca ;i su antigua clientela y al público eu general. Consulta» dolí A I grítis pira los pobres, Campanario 33.
I.i Br. i>. Katnei «Ion<l,»res, Olivia
Médico honorario >lcl Cuerpo do Bauidud Militar con destino al batallón Ingeniero» déosla plaza, bu pasado sn domicilio i la calle do la Ruin» nuca. 118, cutre Gervasio y Cliavez.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Lía trasladado en habitación y estudio calla da Jesús Marín nútn, 23.
á la
mente se lia iccibl'lo la »Igulsnte »‘"•••»lar, dirigid» ft
os 1 bremi do est., IsD:
Br. D..........
Muy «« ñ'-r nursi C": encargados twr la viuda del TOa-cgral'» ANTON IO FLORRB de idninlstrar lardi-(•ioD cunplelH de las obras de su difuuto e»pos<>, que b-.-lo ia ©roti ccirn de B. M. el Rny D. A If mso XII se v» -rxiblicar, leñemos el gu-tode ponerlo eu su conocimlená io. aemiinañíndole sTgunos pruapecfoi del libro Ulula le.
« Ij» Historia del Matrimonio,» por el cual se badalo pr noipio, y se h»iia va Imprese. Excusado reemos )ia-“uar laale jcbuj de Vd. “-obre lasobrvs “le e-ie autor en general, 11 * sohr i «La Historia del Matrimonio» eu par. tirilla“-, por u'i“ c-n decir que de esta (Fuma se han agotado M is ediciones en pocos años, está liecbo su elogio. No, limitaremos únicamente á manife,tar fl V’d. 1U«. deseen.lo It ter, sar ft lo los lo» libraros eu laexpio« tarlon de esta obra y d ' las mas que seguirán á ella, hemos resuelto, de acuerdo con 'a viuda de FLORES, hacer un descuento si bre los precies de Madrid A ¡o. ipi« tomen por su cuenta ejemplares eu la forma si* guiente:
15 por 100 forni n lo de 6 4 12 (jexplarps:
20 por 10 > tomaudo de 13 ft 25 ejemplares.
25 por IDO tomando de 25 ejemplares en adeleute,
Bo» pe lid s pueden dirigirse indistintamente A (ta-iliiurara de nosotros oon les «pfi *s que q'J# vmi mar-i cadas, y al servii lo» e acompafiaiftu prorpeotos y cer-tele» pura su propagación
t¿ ledali (h. Vd. átenlo» B. 8. (i- B. B. M.—Alonso Untino. Fez 40 --Trocadlo L>pcz, Círiueu 13.—Madrid. J.neo 14 de I87Ü.
El librero ó patncular de esía Isla, qui prefiera di* rlgii los pedido»« ¡a Redacción de «La Voz d«(Juba,» rxiede hacerlo en carta (Frigida al hijo del autor, í>. Eugenio Antonio Floree, reoib'eii lo eu ambia cunos, á e i roo vuelto, el uúuk r i de ejemplares que > (“licite.

»E CONSUETA.
Sobre ilutarías de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.14 dase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tene por o' j to mediante módicos boi orarior.
Dar »11 pare, r it la» personas psliic.ilsr.n 8( b », el den obo que pueda »h¡-i¡i!«» en a-untes que se ve> -tileu tu la» oficinas c vi ,», ce nómicas v ,ounielja-les, y sobre la onorili el 1 ©i. firma y dirección de im
recursos que |>eriniteu luí yes.
Reda (tur miando proceda , o» recursos y expos!-cio íes que »» 11 rijan d ’ •» i uto rida le- •
Procurai- d círioce“ j i-t»s. A bolnistrar t>‘ei es pai-ileulares y cotir ir cou ... tomisiou de 2 ¡ .§ créditos contra ¡a Tes "«rln.
Galle de C mpostela 137 titos de 11 á 3.
8K VSÍTDE DN'A PttBN’SA DHL IMPIiL-iqíi’ de mu'lura, [Araoiage.j do nudio uso, pue-Francisca Aralstoy, ft fia de que ft primera audiencia ft ( do iniprimirs« eu olla un (diego trauco: en la
,---------------------	.	> *'	,jB Villegas mica.
ey y Muralla.
a i ai uvaocu zviuiq	) » UU UU (JUU » piuuvtw	-----— ( ta j i . j., i i ■»» , « v	• » — • ' — ■ *- p
la» once comparezca eu este juzgado, sitocallede Com- jrQnronta de Martínez, callo póstela número 109, ft evacuar uu acto de Justicia en ’	, j rp : , , ,
onusa criminal.- Y para su publicación eu ia Gaceta 90, entre lúa do i emente L<
para 9u publicación
ofl “lal libro la presente.—Habana 22 de Setiembre de 1876.—Arturo Gallettl-	C O :8
Por auto del dia de ayer proveído por el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí en Jos de la cuarta sección de la quiebra de Ja sociedad mercautil de Matías B. García y hermano, se ha dispuesto que en la forma legal correspondiente ae ha^a sabsr ft los ¡creedores comprendidos en el juicio que en el término de sesenta días presenten al síndico D. Celestino Fernandez Mi jarea los documentos justificados de sus créditos señalándose al propio tiempo el claco de Enero del año próximo entrante, á las once de la mañana, para ia junta general con objeto de tratar del examen y reconocimiento de dichos créditos.—Y cumpliendo lo mutida-d • expido el presente.—Cleufuegos 20 de Setiembre de 1870.—José J. Verdeguer.	O O 28
El Br. i.’. Angel Carros Martin, Juez de primera Instancia del distrito del Mouserrate en esta Capital, ha dispuesto, por tres número» de la Gaceta ott-cml- se convoque ft D. Manuel Tolmos Gómez, para quo se presente á la mayor brevedad en dicho juzgado, Hornaza número 38 ft evacuar un acto de justicia en la cau-sa,que se le sigue por tentativa de hurto de utia cartera á D. Frailan López.—Y para que teugaefeeto la convocatoria dispuesta tibio la presente, eu la Habana a 2-5 de Setiembre de 1870.—Mauuei Domínguez.
O O 28
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mt á virtud de exhorto del de igual clase de Alacranes, en causa contra el negro Josó criollo (a) Basuso, por lesión ft D. José telen 8ardilla se convoque por 3 números consecutivos do la Gaceta oficial ft o. Sebastian Ulacia, para que dentro del término de tercero dia deapuesdesu tlUlina publicación, se presente oueste juzgado, situadoBeruaza 30, á evacuar un actodejuzti-cla en causa criminal—Habafia 19 de Setiembre de 1»75.—Manuel Domiuguez.	C O 27
El Br. D. ( lulo1d» 11 Torre, Juez da primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números conse altivos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á dou José de Jesús Valdes, vecino que fuá de ceta población, asi como también ft las ersonas que le eouozeuu algunos bienes de fortuna, ft flu de que dentro da quinto dia comparezca, el primero eu la escribanía ei actuario á exhibir la suma de costas á que ha sido condenad , por la Superioridad eu la causa que s? le sigue por falsedad de documento» de Policía, y los otros ft ser examinados por io conducente. Y para su publicación libro la presente en Guanajay á diez y seis de Setiembre de 1876.—Manuel ile J. Arocha.
C O 27
El Sr. D Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del dist ito de Monserrate en esta ciudad, lia dispuesto por auto mí, A virtud de exhorto dei de igual ciase de la ciudad de Málaga, distrito de 8 auto Domingo, eu causa criminal contra Fraucisco Paredes Villegas y Juau Padilla R miíro, se canvnq te por och > números consecutivos déla Gaeeta o icial al expresado Paredes Villegas para que deutro del término lo tercero dia, después de la última pubUcaciou, se praseut» en esto juzgado, sito Bernaz» número 30, ftovaouar u a acto le Justicia dispuesto. Y para que 1> mandado tenga el mis exacto cumplimiento libro la presente en la ciudad de la Habana á 18 (le Setiembre de 1878.—Por mandado de S. B. Manuel Domínguez.
C O 29
CHA&tFACKBA.
3IRÜJÀÎÎ0-DBNTISTA.
CALLE DE ADULAR NUMERO ILO
ESTABLECIMIENTO
21 I 1) R O T E R V PICq
DEL
DR. D E. BE LOT.
En este establecí miento a la allnra do lo» mejorías de América y Europa, exi ten !>»» nafii» qua oon roa» frecuencia se emplean hoy p ira ha ouraoiou de las cuerna adudo».
AdeuiA» do la» difersni.es ola»es dn duchas, hay br-Ro» sulfiini»»-. Imitación de I, « * dw dan Diego, Madruga, U«róge:q ote. otila» mercuriales, u© lodo, alcalino» aromático», astringente», em diente», e'c.
Fumigaciones aromáiio»», mercuriales sulfun-sai etc. bañ.OH de vapor, de estofa con ó sin ducha,
Be aplica e| frotamiento de Gehn «riela paru la cura de 1» sarna «o ñau v corto tienepo,
ruhabociones dr to<t » ciase de ingredientes, leas ©nfenuadni'.©» tratadas oon mejor éxisto hsi-ta el 'Ua en este e»lablecimi«(it(> han sido las siguientes, ParálWe», oot(1«p»t». cierto, ,•,»•>» de locura, abogo, bronqutíia crónica, diapesia ga»tralg's, diarrea» cronica, ©atleti i miento, »I i ierren*», enferme ta de» ner v> isa» nel liíg»do, .la lo» rifinii se, con testino ilei na'©, euf»rm(-alades nel útero v d" loa ovario», pérdidas seminales I debllid »“t del aparato gnu Ha1, reumatismo agudo liti» «ico v »o» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis y I enferme lad venérea en iodos sus raauifestaoione ©n aneinl», I« ©seróful», I as tsniseojuncía» de las heridas i eu campafia.
El tratamiento b id roterà pio no se opone al tra-í Xamfeuto inte-no 'i,, j.»» eaísnas iodes, al c turarlo, lo layada eu muchos cn»o-.
Habana A mil 22 de 1875
TABLA.3
ií
H irtldo de teda* oíase», nuevo» y ds m-a lio uso v precio, hsrallsim,*» em ) «o mugun otr» la Ir, viendo y como*» lia'.i I -c ni vencer los pi) mcasueu de ella uo ' na '» du i x a <©r .“ ion.
Galle Vfllug’is iiíiui. GJ entre ObrapI» y Lamparllt». y Mip¡doria de «RUFINO» ul que sigue haciendo lun-I Icza» de muebles lino», or llnsri is, matlcau-in los de pintando com ) los mejorei que vienen -le fuera, plni-ca'na» ctilue»cas (laián lolss como nuevas y haca bastí-dores para la» mismas, todo ol trabajo lo hace cou la condición Jo que si uo queda domo lo nfre-quo no lo cobra, uou que a'eria ol qu» nnccsiie B A U N l/. A d.
»BKI» UK l.KI ltA«.
J. Demestre g Comp.—Calle de Cuna niim. 88. Girmi en tedas cantidades & coila y larga visi» sobre lus plazas siguientes:
Aguilas, Albacaie, Albnñol, Alooy, Algecira», Album», Alicante, Almería, Andiljar, Antequei a, Aran-juez, avila, Avilé», Ayauioute, Badajoz, Burcelou», Buena, Baza, lis iza, iiéjsr, Beuioitrló, Bclanzns. Bi¡-!,»(>, Bilegos, Buia,'»noe, Cabra, Gácuros, Cádiz, Galala-yud. faldas de Reyes, Ouinartnas, fúndame, Canes» Ce Oui», funga.» le TI neo. Carayaca, Carmona,! Canil, nartegena, Oastallon de iu Plana, Gée, Ceuta, .falcia-ae, Cteza, Cl'xltt I Real, Cnrouülon, Córdoba, Gorutl», fedii i ero, Denla, Ecij», E»pi uurdo^ Ferrol, Fíulsterre, Grona, Gibraltar, Glj m Grado, Granada, Guadalajara, Gadlx, Maro, liolllu, Huelva, Huesca, Jaén, Játivs. Jerez de la Frontera, Jumilili, Lago, Lastres, Leon, Lérida, Logroño, Luja, Loro», Llano», Luaroa, i.uceus, Lugo, Madrid, Mahon, MáGga, MuuzaualOH, Murai» ron, Medina Bldouia, Mon lofiedo, Mourefrio, Moiitc-griar, Montili«, Montor,,, Motril, Mujia Murcia, Muría de Gulicla, (»reírse, Orji va, orihuela, Oviodo, Paireo, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Poto, Pravi», Puente Geüll, Puerto de Baut« Maria. Punte. Reni, Hequena, Reyiiosa, Rivadco, liens, Rivadesell». Balrtmauoa, Sala», Huu t ellil de Guixols, Ban Fernando, Ban Lueur de LUrrsintO«. Sauta Cruz de Teneri h*. San Subianlluu, Sauta Marta de Oriignelru, Bianlainlci, Santiago de G,líela, t-Uriñeua, Bevili», Segovia, Hon». Tarragona, Teruel, Timiauoo, l'oledo, Tortola, forréis-vega, Tnijlli", Tmleld, T i.v, Ugijar, ULrera, Vaiano!». Vralia.loll’d, Vega del ¡tivadeo, Vlllagaroia, Vigo, VJ-II«presa-nie, Viilaviciosa, Vitoria, V'ivero, Ildza. Vt. ,-uia In desto. Ir"©. Ziif'" ’/.amor», /ou agora y Sea— J, Demestre y Compañía.
PARI K JHERUAi\TII.

PUERTO DE LA HABANA.
fifilTRAUAM DE TK1Í ESI i.
via. sin«r. City of M."-1700 i o i if o.Joi A Z útlo
Día 20.
Veracrez . te-ntas ou 0 illa rida, cap Riyiiol'’», too. y (Jump r.asj». 15.
----Cavo Hu.-»« viv. i m r. E nota L. L w “, car.
Ltwe, u i). 71, e ií i toreado a M. Buaiez.
----N. Y ,i k en 5 da,, vaju muer. I o uuibus, cap.
Raed, ton 158 ¡, coa efectos á Mao Kaliar y Cotnp. Pas. a, (ü.
NALIDAE.
Para N. Orh au* vaj). lug. Bonis» a, oaj . Hoave.
----N. Or-ba.ia vap »ni, . via g»rui, cap. M kar.
—— Je. Mary» borg. e,p. Pr«>u e o, caf. Ü ivsi.
---M,á,i » geh «me,. G. King, cap. New ton.
—jii^-.n
.. .i______fi
PARTE IVO OFICIAL.
Habana 27 ie Setiembre do 1876.
v ,»f (.<. uviurro. — piariíiiUCüW »o;i.Jniiai Ú]
• ‘u • . T -»« -iurí	¿	1 .-i.« boIu ir,en, rn
áíi.!h »Je! primar <l*sí»(rtto, caM<> ‘if
' hL, r*Vci; Ih ttG-f c'dlTHlk«! », «rt	Je |UH
?í»n».. v>», ¡:i <á«a} terror	-ísüp »íhi	Mft
nrujDm *	(¡i um cuttü- ,caile de	»»i/naer»
?>-dtñ»* !;«• y¡, es,!»*» r»e "u ii'^a n ¿;t>- --•»5¡ ' \	••«sUt, ca.-
J?snórFt, cz, y la déJ p^triao« í*íil/.rfd>4 «íé Je-
•nib c!p; hu r.iii nupi.
¡o,*,	femaría.— Primar «Urttrito.—No ta
sur;rioi:te He pr*'f«-or*v» ooa «juieu td* í%r”‘	*■ .¡j.i rvt-ii'jfí j.»r?inero i(H<* y« prc»^ntf.
%• * ■•'i-:?*--«> habitud. í>	mhI'íi.*»
U	*-;fJ ->*»i^íí U.ví»9ril'4t‘, D	í5-©^'/Hi’.»» pf
na n »«»sí • ws»
/ -	“ fv¿Hfy?to.-4’*4o h‘TbL»ad'* f»^ •íihaf^y
f(‘r —,	H©rcácio ei unniDro
PlTBLrüAOA.b COsV AUTOftí»A.OlOS2 DBJL G03IKRriO .
iiiclut/en los precio t di triol les le I8(»á, dando el tipo /non bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, <&c.,para sabor los tipos en cualquiera techa-J—Un cuaderno, incluyendo desde Ifiuero 1869 ¡hasta „Marzo 187), á $5 papel. —De venta Km i padra lo 10, I Qpre iu hl « 5 >!eti Para el interior, se remite p j viáadose el precio de §ñ-50, ¿>ero se p ¡ euer el cundern » en Matanzas, Ayuntamiento I 12, casa, de i). Juan P. Dalioqui; en Oárdenae i casa de I). Adolfo Santamaría; en tíaguu, Jipn ! Felipe de Veiazco, estación telegráfica, *
los Sres.jque lian a 1 juirido ei cuadernos,
1 autcriorinento á esta techa, se ¡es avisa fjno las tablas de Enero, Febrero y Marzo, (io este año están impresas, y'de en el citado cía loruo.
n ü » a racial, i i >r co’ re-), en- | > se puedo ob-1
ESPECTACULOS._______________
GB.UI mw HE TICOS-
Compañía de 0¡em Italiana.
Friuciniar.* »ns trab'j ,« ft aiodiailo» del práx'ini Oècleuilirt“, el E e ico do .a G'.aipafiia sa |iublí:uiá su e. í.üu.ero de m fia ta.
venta ?segnn anucia
i

Mnfcmiffad.— Diputado 'e'lo iivgiiuil a».
(L
me,
/■>.<•/	< r > -* r¡a,
E.trai',. ri . (.! >u
/!’•'.( -, <-r. .*(“-a Jo*e.—( '<-t'©cwr perm»ii©utB,‘ ©! Kr. '	i», «a •<•.><• ¡«jo Ventnsa.
■	-fortV,. te ¡ i““/.“	— Di put-©' ■ ©-> ©I rr"w©|(-
ta hk's, Excm,'. Br. 1). Juan Kenisr-I y Tabuenc*.
.*t':/ ,, /'“//jir- íi	¡ :r-, -“CU 1‘
psínruanarí. ©i r»r. Hcgldor». Frauo'üco Lariga.
Ul. LIBRÓ |>E LOS S5.Ví>If!Ov D£
iyuutiimieuto.
y de las
J untas Protectoras de Libertos,
I JdecopKacion cronológica de las disposiciones lépales d que deben sujetarse unos y otros, por
[>. Bienvenido Gano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Función o-xiriordinaria.
Para ei Jué.ras 28 -ie Be iembie be 1876.
8, pondrá eu r.-cm» aor última vez la ópera qua dividida en cua ronc o, se iKula,
LUCIA DI LAMMBBMOOR.
Etnptzará á la» ocho.
TEATRO LERSÜNDI.
ALBteü.
Cimpañfa dramática dirigiJa por D. tíaltaaar Toriectllss.
Faucicn (-xtraordiiiar.a. l’aia ti Miañóles 27 de BeUtmbre de J87d. p, n Irá en escaua la or media e.u un auto títu-Lfi LLAVE l E La GAVETA.
i He
¡jada,
TEATRO PAYRET.
Al público.
i Autorizad:', ¡a J3 apresa de este Coliseo para abrir el abono de 60 íuncionos, desde el 15 ¡n ,i oei actual, dificulta les pnramsnte materiales do las oüeitius, la obligan á diferirlo hasta el 25 del mis no; io qua se anuncia para conocimiento del
:	Esta obra, que ha sido eticazraonte reco-
*	qleudada por el Exorno. .Sr. Gobernador Gene-tal á ios Bros. Gobernadores, Tenientes Go-
ji’Remadores ¡Síndicos J« Ayuntamiento, Juntas j!.Protectoras de Libertos, Cue.’iio de Policía y
*	^Capitanes de Partido, como im ñel auxiliar de
!'.*. /\ ll ITli Dlfllrdlll/irl nrt n z. m©nAa 11J r 1 pHTft 1 OS
propietarios de esclavos; jmes cu ©Ha ha-; liarán en orden fácil y claro ímsolo las dispo-
- «letones que so han dictado referentes 4 tìindi-
jib
as ,jne consti tnyen el
público v de las numerosas personas i te ya nos s	‘á P “"'T '	P *'”*.'**'
tienen pedí la la elección de localidades.	\	rOte!!Or^.^0	^ 8ln.V
Los Sres. que tieuen solicitada colocación i -»iíoí« !l >°¡nV a-5'*ue i	.	1	,	,	.	, j policía (le los mismo»,
en este teatro, pueden desde luego pasar por las t	. .	,
i oficinas provisionales del mismo? Prado „9 1U, |	1ittt‘ e,Hl.‘ .
todos los dias uo feriados de 12 á 3, provistos de ¡' í '	**,	1 ^‘Cd> Ul'*» compacta y el
los 'looiunentos que acredíten sus antecidentts í c *,	0 Jp'-sos pape i>ara toda la Isla,
de hoaradeá y capacidad.	‘ > . Los l.o.hdos puctieu hacerse a la Imprenta
J *	___ i del Gobierno y de ia Capitanía General, la que
volumen en 12. ° , encuader-ciura, al
j A contibuacion la comedia ( n un acto y en vaw® titUaaola,
EL ARTE Y EL OEO.
Biguiiá la f ieza m un acto,
MARJNJ8 en tierba.
Dará fin cou uu lindísimo
baile.
Empi-zalá ft lia , cho.
TEATRO PAIRET.
Compañía de Opera Italiana de jrimisimo Cartello.
abono.	,
( OüUúCta ab er r, uaiic u i Prado núm. 114. 'Ie b â 3 de la lar«©, ion, 8 los días no feri' dos bajo lis (^‘ .n.iior.ts y previo« aiguiutilca tu billelea del Baue0 Es| año! de ta Habana:
VENDUTA PUBLICA Y .TlIDrÓJAC DE VICI’ j R r- ANTURI') 5 CU .Vi PAÑI A.
j remitirá ios libros 'cancos de i mediato.	^
porta a correo m-
Et Jcéves 28 del cnrrie 't© ft la» 12 lei día, er» q-malarin en cata verni© a i or (tl»po»iu -n «Ii»l Br. .1 i * i de paz «tel (lian>lo d© B ilei', j.< r <1 lu'ctn \erl>,, my , i ob>o de ¡ esos p'1* D. j tan B “fili á D. Julián ih /l©r».
to» ( fi età* co ns i «r© liras en cinco piezas papel ©n blane-o ¡ 70 roller de lo n isma en pe'ta/os, to lo paia f ,rr<> d*. j i aule», 2 »illone.« y 4 s'il«», ta a lo t©do eu 2J2 jie»o«
! ora, nera se ceirorá ©I ranoaíe al nej .r fortor por tío,
; haber ttnidu efecto a uteri orinen te poi i >s dos temas. !
I
«Bilis COMPLETAS
DR
ANTONI3 FLORES,
P«r el oórrtío entrado en nueitrj puerto Ultíana-
ProscOnio» plateas y l'••il)cipale», para
15 !u, ciop « eau (,0 eniradi.8.....
Iden de 2. ° y tercer j lao........ ....
Palcos nloieaay principela».............
Idem d ( 2. ° i ........................
Luuen a j ara 30 fun, ion s sin entrada*
Jd m de caooca-.a i ar . id»(r.........
Anfiteatro ripu&ia til».................
I e n de ?.*>, 3.“ y 4.*...............
Adictos u> , »renilo para i,leu.........
IJ» m de i> r is©.......................
473
4lB 471 450 07 76
; <7
;S
. J3
5>
6Ü
6)
70
50
&0
lar. í^íl Gobierno y Gz titania übnrraj
or ti. &