I
im
rnrn^mmmm
LA HABANA,
ÉiL
;¡|L
»
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Mm IttO
Sábado 13 de Agosto de 1S7«, Manta Otara virgen y fundadora.— (Circular en Sania Terrg.i.)
PAUTE OFICIAL.
QUIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Capitán General dice al Exorno. Sr. Gobernador Genoral con fecha 29 de Julio próximo pasado lo siguiente:
«Exorno. Sr.—El Exorno. Sr. Comisario Regio de España en la Exposición universal de Ft~ iadelfia con fecha 8 del actual me dice lo que sigue.—Exorno. Sr.—S. M. el Emperador del Brasil, después de visitar detenidamente los departamentos de España en esta Exposición universal, se 1ra dignado manifestar su parecer en el apreoiadísinto autógrafo que diee asi. —La Exposición de España es muy interesante y en las circunstancias del país, un noble esfuerzo do su reconocido patriotismo. Continúen animándose las voluntades para frecuentarel libro desarrollo de tantas riquezas, y podré aunque de lejos, elogiar el celo de caballeros tan distinguidos como ios Sres. Pabra y demas miembros de la comisión á los cuales agradezco la manera galante, verdaderamente españala con que recibieron á D. Pedro de Alcántara.—Prescindiendo de las frases que 6. M. I. dedica á loa individuos de la Comisión Española, resulta una apreciación al tam°nte satisfictoria para la pátria.—E Jurado de Viena juzgó personal y ventajosamente á ¡a mayoría de los expositores en 1873; pero España; segua la voluntad del país, ha venido eseneifluiente á Filadellia, no para obtener medallas de premio, sino rara conquistar aprecio como Estado y simpatías y concepto como pro doctora del suelo agrícola, manufacturas ó inteligencia. El eábio y al propio tiempo soberano mas respetado de esto confluente, cuya existencia revelaiou nuestros antepasados; el ilustre visitante de la Exposición, mas simpático para el pueblo Norte-Americano, ha sido el primero en dar eu espontáneo ó imparcial voto. No eerá el único.—Me ha parecido oportuno comunicarlo á V, E. para conocimiento de los leales y excla recidos expositores de esa Isla, por la brillante parle que Jes toca en el general aprecio al ver la excelencia de sus productos, y también es gloria de V. E. que siendo Ministro de la Guerra, resolviese la venida del destacamento de Ingenieros militares para perfi cta instalación de lo que á España corresponde; dando lugar con su laboriosa inteligencia, irreprochable conducta y compostura á que el pueblo de Filadellia lo salude entustiasuiado al ver iigurar eu sus liestao militares á estos hijos queridos del Ejército que h» d»do la paz á la Península, la dará positivamente á t apaña y contribuir i 4 que sea memorable el reinado ue D. Alfonso XII.—Dios nos conceda para ello, seguir el sensato consejo del Emperador D. Pedro de Alcántara.»
Lo que se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Uabana 8 de Agosto do 1876.—M. Muiz Martínez.
4*1 Eu uuo y otro caso ss efectuará la entrega al pié de la casa donde será pesado el materia1, determinándose en definitiva la cantidad que será de abono.
5*1 El precio mínimo a-igualo á las planchas galvauiza Las, es el de sesenta y cinco céntimos do peseta por kilogramo (tí peso« quintil) en oro.
tí*í La cantidad que resulte como producto del remate por virtù 1 de iacondioiou prirn *-ra, será depositada por" el adjudicatario en la Administración de Rentas terrestres de esta ciudad, cuya circunstancia hará valer parala entrega deJ material; presentando prèviamente el documeuto justificativo al lugeiero jefi del distrito.
luspcceiou Gen«» al «lo Obras rúblir»*.
Eu virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobiruador General en acuerdo fecha .17 del actual, se ha señalado el dia 21 de Agosto próxi-dio á las doce de su mañana para adjudicar en pública subasta las tejas metálicas que forman la cubierta do la casa-vivienda y almacén del faro del Morro de Santiago de Cuba, con arreglo al pliego do condiciones que al pió se inserta y bajo el tipo de 65 ctme. (sesentay cinco céntimos) de peseta por kilogramo en oro, que se señala en la condición 5*1
La subasta se celebrará cou arreglo á la Instrucción vigeute, smiultáneamente en la .Secretaria del Gobierno General y eu el.Gobierno de Santiago de Cuba.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y ss presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Serán nulas las proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado eu el pliego de condiciones.
En el caso de presentarse dos ó mas propo- j siciones iguales se procederá á una licitación verbal por término de diez minutos.	j
Y do orden do S. E. se publica en la Gace- ¡ ta para general conocimiento.
liaban a 20 de .Julio de 1876.—El Inspector ■ general, Antonio M. Jduden'í.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de......: enterado
del anuncio publicado por.....eu.......do los
requisitos que se exigen pura la adjudicación en pública subasta déla? tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Morrt de Santiago de Cuba, se compro mete á tomar por su cuenta dichas tejas por la cantidad de......(aqui el precio on letra) pese-
tas el kilogramo. Fecha y bruta.
Pliego de condiciones particu'ares, bajo las cuales se subastan las tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y alma-ceu del fare del Morro de Cuba.
La cantidad de teja que ha de enajenarse, se calculará aproximadamente en 17 quintales; pero si resultase algo mayor ó menor, será obligación del contratista recibir la que se le entregue, sin tener derecho á modificar su proposición.
2*í La* tejas están sirviendo do cubierta en la casa de torreros, donde po lrá reconocerlas el Imitador para formular su proposición, en el concepto de que esta se hará por todo el material sobrante sin que puedan desecharse alguna ó varias que resulten picadas al verificar la entrega.
3a La operación de desmontar las planchas después de rematadas deberá ejecutarse por el ramo de Obras públicas eu presencia del contratista ó su representante, á no ser que prefiera practicarla ó «te por su cuenta y riesgo, en cuyo caso habrá de someterse al orden y pres-cnpcio nes que se lo impongan, con objeto de resguardar el maderámen y proceder simultáneamente á la colocación.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado -Mayor.
Sección lí
Real orden concediendo indulto' á los pró fugos en les casos que se expresau.
El Excrno. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de la Guerra eu Leal orden circular de 24 de Abril último, dice al Excmo. Sr. Capitán Gcno-k 1 de esta Isla lo siguiente:
«Excmo. Sr.— Por el Ministerio de la Gobernación, y con fecha de boy, se ha expedido la Real órden siguiente: Dada cuenta al Rey [q. D. g.] de las comunicaciones dirigidas á este .Ministerio por el Gobernador de la Provincia de Valencia eu 13 de Enero último y 11 del actual sobre aplicación de la gracia de indulto coucedida eu Redes órdenes expedidas por el Ministerio de la Guerra en 19 de Diciembre anterior y 3 del presente mes á prófugos que no se hallan comprendidos eu el tener literal délas mismas, S. M. se ha servido disponer lo siguiendo:—1. ° Los prófugos da cualquier llamamiento, coa exclusión del extraordinario de 125000 hombres,que voluntariamente se hayan presentados ó se presenten para se ingreco en caja dentro del término de dos meses contados desde la publicación de la presento resolución, sarán iu-lultados de la pena que como tales pueda corresponderles, debiendo eu eu consecuencia, servir el úempo señalado en su respectivo llamamiento, c m facultad de redimir eu suerte por 2500 pesetas si procedeu délas reservas de 1874 y 1. ** y 2. a do 1874, ó por 2000 pesetas eu otro caso.—2.° También podrán presentir sustitutos que cubran sus plazas con las condiciones prevenidas en el artículo 22 de la Real óiden circular de 13 de Agosto último, siendo de su cuenta la mauutemion y trasoorte de dichos sustitutos á los puertos de embarque, sin que ios mismos tengan derecho á las gratificaciones extraordinarias señaladas á los que pasan á servir voluntariamente en los Ejórcitosue Ultramar. —3. ° Los prófugas procedentes del llamainiet -to extraordinario do 125000 hombres, serán destinados á la reserva cen arreglo á la circular expedida por el Ministerio de la Guerra en 28 de Marzo último, y podrán redimir su suerte por la cantidad de 1250 pesetas, di terminada en el artículo 14 del Decreto de 18 de Julio de 1874.—De Real órden lo digo á V. 8. pata su conocimiento, el de esa comisión J’rovincial y domas efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. machos años.—Madrid 24 de Abril de de 1876.—Remero Robledo.—8r. Gobernador de la provincia de.....De Real órden comuni-
cada por el 8r. Ministro de la Guerra, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas electos.»
Lo que Je orden de tí. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Ágoit > de 1876.—líl Coronel Jefe do E. M. I.—Pedro del Manzano.
cuenlren en almacenes sin haberse presen'ado las respectivas hojas de adeudo en el dia déla f cha se consideran sujetas á lo que se pn viene ai teriormente como si el buque c inductor do las mismas fondeara en puerto dicho dia.
Lo que digo á V. para su intelig ncia y cumplimiento, acusando recibo de la presente. —Dios guarde á V. muchos años, llábana Agosto lú de 1876.
José Cánovas del Castillo.
A los Sres. Admiubtradores y Colectores de A luana i.
SEGUNDA SECCION. Contaduria Crnnral «le llaeieuda.
Negociado do reparos.
j Núm. 178, folio 71 —D. Ramón de Valen-j zuela, Administrador de coutribncionoi qis fu ó | de Pinar del Rio, ó persona que le represente, s i presentará en esta Contaduría en hora Lábil y térmiuo de quince dias para enterarle de un i asunto de su interó sufrir perjui ció.
Ortiz.
Habana 8 de Agosto
, pues de i:o hacerlo podiá le 1876.—A. Jmexez
Núm. 291, folio 97.—l). Blas de Cistro, D. Nicolás Daubon y D. José Román, Intendente, i Contador y Tesorero que fueron respectivamente de tíauto Domingo, se presentarán en esta O intaduría ea hora hábil y término de quince 1 días para enterarse de un asunto de interés, ! pues de no hacerlo poJráu sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto do 1876.—A. Jiménez : Orí z.
Núm. 353, folio 149.—>1). Ramón de Bs-mete, Tesorero general que fuá de esta Ida, sus herederos ó persona que le rep esenie, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias. p> ra enterarle de un asunto de su interés, pues da lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto de 1876.— A. Jiménez Ortiz.
D. José kamon González A Iministrador de Rentas que fué en Santa Clara ó persona que debi lamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto que le concierne; bien entendido que de lo verificarlo podrá sufrir p< ijuicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.—Circular.
La interpretación que ha venido dándose en las Aduanas de esta Isla á la Real órdm de 8 de Agor-to do 1868 adicionando el artículo 11 de la Instrucción del Ramo, por la que so conceden plazos de 100 dias y de 6 meses reducidos á treinta dias en la do 26 de Octubre «le 1875 para jue puedan permanecer las mercancías eu los almacenes; produce mas perjuicios á los intereses de la Rerta que las manifestaciones á exáraen prohibidas por la Real órden de24 de Julio de 1867.
Con efecto, refiriéndose dicha concesión solo á las mercancías declaradas á consumo con todas las circunstancias prevenidas por Instrucción, se hi hecho extensivo indebidamente aquel precepto á las que no han sido declarsduscon las formalidades indicadas y producen los mismos ó peores rtsultados que las prohibidas declaraciones á exámon con solo pagar el 2J p. ® de multa por pasado tiempo; siendo a-i que no solo deben exceptuarse del tiempo de espera eu almacenes que diihas Reales órdenes determinaron sino que con arreglo á la del 24 de Julio antes citada les corresponde ademas el 16 p. § de multa establecida expresamente para las mercancías que por no manifestar el dueño ó con-sigoatar'o su clase partida del Araucel, su calidad y cantidad en la forma prescrita, producen iguales .efectos en el rt conocimiento y adeudo que las que se declaraban á eximes. Y debiendo compieuderso entre estas últimas Jas que no presentan deilaracion alguna y sen por lo tanto mas oc asionadas á fraudes, be tenido por conveniente resolver que la autorización para qne puedan permanecer las mercancías en los almacenes de ks Aduanas duraute los treinta dias que dispone la órden de 20 de Octubre de 1875, se entienda solo para las que hayan si lo declaradas á consumo con tudas las formalidades establecidas por Instrucción dentro las cuarenta y ocho horas de la entrada del buque en puerto, quedando exceptuadas de dicha autorización las que carezcan de estos requisitos indispensables y no se llenen dentro de las veinte y cuatrc horas siguientes, imponiéndoles ademas el 16 p.'§ de multa dispuesto por la Real órden le 24 de Juliode 1867 ysujetándoles 4 las demas prescripciones de seguridad, establecidas por la misma Instrucción para las que se declaraban á exárnen.
Las mercancías que en virtud de la práctica indebidamente observada hasta hoy, se en-
Administracion Principal de Rentas.
Ignorándose el domicilio de ios propietarios de las casas, oue al final se relacionarán y sienuo por tanto imposible presentarles el recibo <te lo que adeudan por el 4? I riniestre de 1875 76 de la contribución del 10 p. § , en oro, establecida sobre las utilidades de las fincas urbanas se avisa á los mismos, por este medio que pasen á satisfacer sus adeudos á la oficina de recaudación estab'ocida en la calle de Teniente Rey número 21 de doce á cuatro de la tarde; en el concepto de que los qae el dia 20 del actual no hayau cumplido con este deber, sufrirán las consecuencias del apremio, como morosos.
Relación que se cita.
Calle de la Esperanza número 103, 49 trimestre 2 pesos 92 cts.—Calle de la Amargura número 13 id. 73 pesos 57 cts.—Calle de Jesús María número 102, id. 5 pesos 3 ote.—Calle de loe Sitios número 126, id 3 pesos 88 cts.—Calle de San Nicolás rúmero 93, id. 3 pesos 93 cts.— Calle de Curazao número 30, id. 4 pesos 54 cts. —Calle de Ja Salud número 121, id. 5 pepos 37 cts.—Calle de Neotuno número 180, id. 7 pesos 54 ct-.—Calle do Njptuuo número 119, id. 9 pesos 15 cts.—Calle de los Sitios número 23, id. 2 pesos ¿8 cts.— Calle de San Nicolás número 174, id. 3 pesos 92cts.— Callede las Virtudes número 127, jo, 8 pesos 93 cts.—Calle de San Nicolás i número 145, id. 6 petos 86 ctt.
Habana 9 de Agosto de 1876.—Jone del Campo.
7.03 El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo que ton los que señala la ley.
8. * El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se ] aeran y en lo sucesivo se impongan es de cueuta del arrendatario.
i 9.03 Las costas Je escritura y demar,que origine la entrega eorán do cargo del arrendatario.
JO. Para presentare como licitador deberá constituir el que lo solicite un depó.ito igual al diez por ciento dol tipo señal-ido acompañando en pliego cerrado con las proposiciones la carta de pago que lo acredite.
11.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta,
12.	En caso de presentarse dos ó mas prc-| posiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio ds diez minutos solo entre I03 autores de ella.
i 13. La adjudicación se hará al mejor ros-tor á reserva de la aprobación del limo. Sr. Sub-Dircctor do Hacienda.
14.	Inmediatamente después del remate se devolverán las cantidades depositadas á todos los que hayan toma lo parte eu éi, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja has la que se extienda la escritura y se consigue a fiaLza que dermina la condición 3.05
15.	El contrato empezará á regir al tercer dia de comunicada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
16.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señilado en la condición 1.a®
17.	Las proposiciones se exteuderáu eu papel del sello 8. ° con arreglo al siguiente:
Modelo.
-D....veciuo de.....enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
....ofrece la suma ele...(en letras)...pesos
anuales compromstiéndose á cumplir eü todas sus partes lo que se previene en dicho pliego.
Fecha y firma del proponenté.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y á fin do que los que deseen interesarse en la subasta y quieran snterarse de las condiciones ocurran á la Sección de Biones Embargados pita en la calle de Mercaderes núm. dos donde se les darán cuantas noticias deseen.
Habaua 5 de Agosto do 1876.—El Administrador Principal, Jote delCampo.
Solicitada la adquisición del solar número tres do la raanza cinco de los terrenos de las antiguas murallas de esta p'aza, el Excmo. Sr. Director general do Hacienda ha dispuesto so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y dornas qoo establece el reída mentó de 11 de’Marzo db 1866; (tebieudo tener lugar aquella el dia 21 dé Agosto próximo 4 h s 12 de su mañana eu el despacho da esta Administración y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, cou asistencia del oficial encargado de la Sección de Bie h — del Estado, que actuará como Secretario.
Habana 29 do Julio de 1876.— j one del Campo.
B Sz¡
» -c c
es» a.
tf et>
a —
ra
o *o
O.
<D
OO
<x>
o
► r!
Oí
g
r-*-
•o
ro
o
¡í
oo
a
<T>
-t
fcí>
« < o
o S 0 -I
Se.
5*2.
£.3
O ID
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento eu pública subasta da las estancias tituladas «Las Torres y Azotea» situadas eu la jurisdicción de la Habana pertenecientes á los bienes del infidente D, Miguel de Embil se ha se_ ñalado el dia 21 del corriente á las doce de su mañana, para que tenga lugar el íemite en la Sección dt Bienes Eraba-gados, sita en la calle de Mercaderes número 2 najo las condiciones que se indican en ei siguiente:
Pliego de condiciones para el arrendamiento de
la3 estancias «Las Torres y Azotea.»
Primera la Administración Principal de Rentas da en arrendamiento las estancias «Las Torree y Azotea» compuestas de 6 y i caballería de tierra por la cantidad de mil setecientos veinte pieso« en oro ó su equivalente en billetes Jei Banco Español al año.
2.	° La duráciou de esto contrato será por dos años debiendo el arrendatario con tres meses de anticipación, avisar si lo conviniese continuar en las fincas y en caso afirm.tivo será preferido siempre que en el acto de la pubaeta iguale la mejor propot-icioa adjudicándoselas por «los años.
3.	rt El pago del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre a lelantado en calidad de fianza y el resto j or trimestres veucidos.
4.35 El arrendatario recih rá y devulverá las ñucas bajo detallado inventario quedaudo á favor de la misma todas las m< j iras que so hagan eu ella sin derecho á indemnización.
5.a5 ti dejare de abonar algún plazo, se '•escindirá el contrato con pérdida do fianza y s«> exigirá el importe del tiempo que tarde en arreciarse nuevamente las fincar.
6.53 Si durante el tiempo del contrato se lecrctase el desembargo del dueño de las estancas y hubiese que devolverlar quedará termínalo el arriendo por IaAdministiaciou síq óptica á reclamár cosa alguna.
05
O
CS
OO
o,	i_3
o «—►
O	E-
BS I—I
2	3
ce O
3	~
* ®
2. o.
O <D
O
Ü B # $*-■ £3
O
• c
55
Or »C
CD
O V*
***
^ A —
1 ® Cl)w
c í1
'T* £
p * o ‘ e ST ^ ■»
- s.
s-i'-3
CD Ca
CD
% S ® í í?
)—<
o
ts
«*»
o
w
co
<=1
ra
53
*—( O «-«
ra
H
t>
ca
ir-
ci
i—i
r~
í
k!
co
r~I i-i
0
Q
O
O
ra
ra
c
c
«/O
Pliego de condicione?.
1.	* Las proposieione? se har.ín en pliegos cerrados según previene el artículo 99 del Kegla-rueuto, y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2. a1	El pago del importe de la subasta, i el depósito «leí cinco por ciento para tomar piarte en la misma se verificará precisamente en oro.
3. a8	Para que puedan ser adra."idas las preposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse i-n «os mismos la c*ar*a de pago q >e acredite haber depositado en la Tesorería gene ral una cantidad equivalente al cinco pior ciento de la tasación del solar. También podrá présela tarso dicha carta de pago cou(posteriorida l án-piresentacion del pliego, ó en el acto Ue abrirte la subas-a.
4.03 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado yen el diay hora señalados el Sr. Presidenta declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de piliegos haeta qué haya trascurrido media hora, la cual so destinaráá recibir estos y las carte" do pago «leí previo depósito, y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos plk -s se hubiesen presentado y rechazando losdetectnosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor do la proposición mas ventajosa.
5. 03 Eu d caso de que resulten dos ó n,. proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una lic'tiicion que no excederá de quince minutos por pujas á la iiaua y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventaja ofrezca.
6.33 E! primer plazo del importa del remate, caso de no pag 'ralc-: ufado, se abonará en e\ término de ooho dias siguientes a! en quo se aprueba el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes tu iguales días de los años siguieutes, mediante la t rüsalizacibn de pagarés que suscriba el eoni-
or, quedat do hipotecados á la responsabilizan de los pagos el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten eu cumplimiento de lo prevenido on la regla 7.33 «le las aprobadas por Real órden do 1Ò de Julio de 1864.
7. s Los anuncios relativos á esto remate y demas gastos que re originen los a lionera el rematador en la Dirección de la Gaceta oficia..
Modeto de proposición.
D. N. N..........vecino de .....callo de.. ..número.....enterado del anuncio publicado en 1 t
Gaceta oficial del d*a....y de las condiciones
establecidas eu el [diego de las mismas, baco proposiciones para el remate del sdar número tres de la manzana ciñ o «le los terrenos de las
murallas de esta plaza en la cantidad de........
(en letra; pesos ore; obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el ll«?g'a«nento con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana.....fecha y firma.
Habiendo sido denunciado por D. José Rebollo un terreno al parecer mostrenco como de 500 á 600 varas en cuadro si’uado eu la embocadura del desagüe del barrio del C«trro pasando por ei Puente de Chavez, que linda per el Esto con la fábrica del Gas, por el Sur con la Bahía, por el Geste con dicho arroyo ó desagüe y por el N. con terrenos pertenecientes á la sierra del Aguila, se pone en conocimiento del público á fin de que los que se crean cou derecho al expresado terreno se presenten en esta oficina ábu-cerlo valer por el término de treinta «lias.
Habaua 6 de Julio de 1876.—El Administrador principal, J«xs<i del Campo.
A«liuiMisitriieiiHni Principal «lo Aduanas.
El Sábado 12 del corriente á las doce de su mañaua, se rematarán en los almacenes de < sta Aduana, 200 gruesas do botones de nácar qu«« lian caido en pena de comiso, y han sido valora -das cu 400 pesosoro.
El tipo para abrir el remato es la tasación, y no soadmitirán posturas que dejen de cubrirla.
Para tener derecho á licitar es necesario d<-posilar en la caja de e ta Administración el 5 p.§ de su valor, y los Imitador«.s presentarán el i«--cibo que el cajero les expida, al oficial encargado «let remate que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo «lia de verificado aquel te hará el pago defiuítivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematado»; si así no se veii-ficase, el depósito previo quedará á beneficio «le la Hacienda y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
El mismo dia en dichos almacenes se rematará una caja conteniendo un pantalón, uit chaleco y un saco «lo dril; cuatro camisas y cuatro calzonudos de algodón, valorados en 20 pesos oro, y los cuales han caido en pena do abandono.
Tipoy condiciones del anterior.
Habana Agosto 8 do 1876 --Manuel Camocho.
En ol manifiesto dol vapor americano «City of Veraeruz,» que entró en puerto el 30 do Mayo último, se consigua á Humpliry y Comp*.1, una c medicinas con diez kilos do peso; y como ha cum¡ -do el plazo sehalado sin haberse presentado la declaración correspondiente, se los convoca por esto medio para que dentro del quinto dia ocurran á esta Administiación á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Agosto de 1876.—Manuel Camocho.
Administración gtncral de Correos-
El vapor correo español «Guipúzcoa» saldrá de este puerto para el de Santander el 15 de
Ente.—Hasta las dos de la tarde del mismo
se recibirá en el buzón do esta Adruiuis’.r«!-
acion Cent.al la correspondencia que lia do o<y ueir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la talida del vapor, se recibirá cou doble franqueo, lo mismo quo e¡ los buzones de alcance que hay establecido?.
Lo que se inserta en la Gaceta y dernas periódicos do esta cap.tal para conocimiento :cl público.
Habaua 8 d« Agosto de 1S76.—El A dmirn > trador general, Mamón L. de Ajala.
El vapor correo español «Alicante» saldrá 3 este pueito para el «te Nin"Hton á las 5 del 34 .o corriente naciendo ademas escalueu los de Nue-vitas, Gibara, Mayarí Sagú a de Táñame, Barí:-coay Cuba,hasta las 2 de 1 tarde del mismo di se recibirá en el buzón «le esta Adrri:óstraci u Central la correspondencia que ha «te couüu para dichos punto?.
Lo quo se insería en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento de! público. .
Habana 8 de Agostó de 1876.—El Adn-i-istrador General, Mamón L. de Ayala.


ffi







■