Por opto primer edicto, cito, llamo y emplazo (t D. 1 Joan García, como de treinta altos de edad, de estatuía ]>a¡a, color trigueño, manco de la mano Izquierda ouvos denos son muy cortos y algunos de ellos con uñas para q ieen termino de 9 días contados desde Ih última publicación de estese pcesenteen lu cárcel pública de estaca becera ít descargarse de la culpa (|ite ¡** resulta en Ir cansa que se le sigue por abuso de confian?» P rnfitillóle prestado u n ce ballo á 0» Isidro Albitse el día 17 doJti nio último con quien hacia 7 dias que so bahía colocado c’erto y seguro de quest asi lo hiciere se lo oír* y udini nlstrará recta y cumplida justicia, y ilo lo contrai io hi le declara rebelde y contumaz 6 incorso en las penas •le la ley, y por bas antes los estrados del juzgado para hacerle la¿ las iiotlHcaciooea que ocurran, las que les pararán el perjuicio que haya lugar. Que asi lo he dispuesto en autos dp cate d'a en la can-a de referencia. Alacranes Agosto 23 de 187«.—Pablo Bango.—Por mandado du S. <8., Juan Valdée.—Alejandro Portilla.
E O 10
Doti Eulogio ile Velarde. Juez de primera instancia ilei distrito deUuai’ahjpe.
Por el presente se cita y convoca á todos los acier-doree de D. Crimino Figarola, para que el illa 20 del entrante mes de Setiembre comparezcan cu el juzgado, aito en la calie «le Comportela número 109, íl l»s unce ile la inadatta oou el Un do uombrar un eintllco qne los represente en la quiebra tío aquel, en concepto que h: -brán do comparecer á ella con los títulos que acretUen eer tales aereado reí. Y para su Inserción en la Gaceta oficial ee libra el proewiite. Habana 29 de Agosto de 1876. Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. H. Manuel Bárrelo.	E O
Don I detonso Montalvo y Montalvo Marques de la Isla y Juez de primera ¡nlaiicia de esta villa y su distrito etc.
Por el presente, se citan, llaman y emplazan á los oue se crean cou derecho á la herencia ile D. 'l'iburcio de Vargas y Fernandez, natural y veniuo de esla villa viudo de Di O&rmen Naranjo y de 71 años de edad, hijo legitimo de O. Nicolás y l).‘ Candelaria ya difuntos á tiu de que ea el término de 30 días se presenten á dt tlw-cir el que les asista, hubléudo-e personado como tales herederos sus legítimos hijos DI Candelaria, Di Rosario Di Girmeli, ü. José Msgdaleuo, D. Juau, D. Marcos, l>. Federico y Li Natividad de Vargssy Naraujo. Han Autopio 1.® de Setiembre de 1876. Isla.—Antonio de Porto.	E O 10
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, l amo y emplazo al asiático Juan, colono contratado con I), Francisco Maria Bauvxll, naturai de Macao, vecino de CabHñas de campo, de 30 años de edad, á fin de que en el término de nueve i i as hh presente en el juzgado á con tostar el traslado conferido en ¡a causa que se instruye por hurlo de cédula-, seguro de que si a-í no lo hiciere se entenderá con les estra tos del juzgado á su jierjulolo. Y para publicar por tres números consecutivas de la Gaceta oficial cumpliendo io mandado, ponimos el presente. Hau Antonio 31 ile Agosto de 1876. Kl Marqués ile 1» Isla.—Por mandado de is. H.. jos ó Iguació Leal.—Santiago Ordufia.	E O 10
Dr. D. J'osé Manuel de Aizpútia, Juez de primera ine-lancia dei distrito de Jesus Maria.
Por este mi según do od loto, olio llamo y emplazo al moreuo libre Gonzalo Zryas, cuyas generales «e Igno-rau, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto ¡I Di Maria Iguaoi» Boulou y & la morena Manuela Hernández, cierto de que si usi lo hicieie se le administrará justicia y de no, lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las lias de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 26 de Agosto de 1876.—José Mauuel de Aízpú-rúa.—Por«u mandado, Juau Audreu.
E O 10
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo a D. Vicente Ponce Cabrera natura! do Canarias, soltero, zapatero y de veinte y ocho años para q.ie dentro de nueve dias se presento eu el juzgado por conducto del actuarioá evacuar un uott> de justicia en 11 cau.-a que se le sigue por ispto ile la menor D.03 Pilar Ruiz cierto de que si así lo hiciere se le administrara justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la l«y y por bastante los estrados del juzgado. Habana Anodo 29 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandudo de 8. B.— Eugenio Ponton. E O £0 El Br. ü. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iustancla de este partiuo judicial y por ante mí en nu-t >s intestado de L>. Juan Bau Martin, lia dispuesto se cite, llame y convoque á los que ee citan con derecho á la herencia del expresado Sun Martin, natural del Fei-rol. vecino de Artemisa, hijo legítimo de D. Sebastiau y D.‘ Manuela L igo, de estado viudo y con hijos, á ílu de que un el término de veinte diai contados desde esta fecha, se presenten con los documentos justificativos de sus títulos ciertos y seguros de que se les oira y administrará juslieia; hacieudo presente que por virtud de las primeras convocatorias solo se han presentado D. Cándido Pagós y D. Uláudio Cué en representación de sus legítimas consortes L? Juda y Di Matilde, hijas del tinado. Y para su publicación litiro la presente eu Guauajay y Betiembie 1.® de 187«. Manuel de J. A rocha.	E 9
xión Juan Jiménez, Beesabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e-ta mi segund i carta de edicto olio llamo y emplazo al uegro libre Antonio Pedroso cuyas generales se iguoran, pina que en ei término de nueve días, á con ter desde la fecha, se prerente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminalesque se les siguen por hurlo de un caballo del Sr. Conde do Casa Bal reto, seguro do que si asi lo hiciere se le administra justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante loa estrados del juzgado pura que con ellos seeutieudau las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Agosto 31 de 1876. —Juan Jiinu-nez.—Por mundano do B. B.—Angel Caí bailo.
E O 10
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gervasio, de la dotación dei ingenio Doloro» y cuyas generales se ignoran, para que eu el lér-luiuode 9 días, contados desde la fetha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cu’-)ia que le resulta en los criminales formados por hurto • le un caballo á D. José Baidor cierto y seguro de que si a3í lo hiciere se lo administraiá justicia y de no voiifi-carloselo declarará rebelde y contumaz é incurso en jas penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos so entienda eu las notUicacto-ue i y demas trámites del juicio. Bejucal 31 de Agosto •te 187«.—Juau Jiménez. Por su mandado, Angel Oui-b tilo.	E O 8
jjúd Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad do la Hadaua y su jurisdicción por 8. M.
Por la proselito carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas queso ciean con derecho á la herencia (mediada por fallecimiento del ultramarino ü. Narciso I tiestas, natural de Galicia, soltero, guadañe-r •, de cincuenta años de edad y vecino que fjé de Cass-Blauca. á ilude que se preseuteu eu el término de 30 dias eu mi juzgado y por la est ribacia del que refrenda eu el Orden legal correspoitálente á deducir las acciones do que se crean asistidos para optar á Ja h renda, seguros de que se les administrara cumplida justicia.— Iuséitese este edicto en la Gaceta olicial para que llegue al conocimiento de los interesados en tres números seguidos do la misma y trascurso ei tèmi no lijado dése cuenta. Que así lo tengo inundado eu las diligencias del asunto. Habana 25 do Agosto de 187«.—Sebastian de Cubas.—Por mandudo de S. B. Mateo G. Alvarez.
E O 8
Por esta ral segunda carta de edicto, cito, llamo, y convoco á todas las personas que se consideren con derecho á loa bienes que lados al fallecimiento del ultra-muí tuo D. Juan Duch Tilleda natural de aeroua provincia do Cataluñ i, viudo, cocinero y de sesenta idíot de edad y veciuo que íuó de la calle ue los Angeles numero cuareutay ocho, á fin de que eu el téruiiuo de veíutedias que por pròroga da las primeras previene la ley de Enjuiciamiento Civil se presenten en este juzgado por conducto del escribauo que refrenda, á deducir las acciones de que se creau a-istidos para optar á la herencia de dichos bienes; y publíquese esto odicto cu.la Gacela oficial del Gobierno para que llegue al co-nocimieuio de los interesados. l¿ ie a í lo tengo man. dado en los autos del asunto. Habana Agos'.o 7 de 1876, —Sebustian de Cubas.r-Por mandado de i*. fcj., Mateo G. Alvarez.	E O 8
Don Francisco L. Rosales, Jmz de primi ra instancia del distrito del Cerro «te.
Por el presente «dictóse hace saber >i los acreedores de D. Marcelino Torrea y Baiai, que eu ios autos de la quiebra ilei inumo y por el de treinta y uno de próximo pasad»; su ha declarado que existe convenio, mediante la conformidad (lis la mayoría de los acreedores que c* noun ieron á la junta general celebrada enei Juzgado, el día veinte ,v uno de Junio de este año, á íl ir de que los que tuvleien derecho para oponerseá ra aproba clon de dicho convenio, ocurran á deducirlo ante el juzgado dentro de ios ocho (lias siguientes oou apercibimiento de que trascurridos estos sin haberse presentado oposición legal, seacordurá su aprobación si de derecho procede, advenidos que pueden instruirse en la escribanía dondese encuentran de manifiesto los autos. Dado eu la Hf bma ftl? de Setiembre de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandudo do B. B., L. Luis Rodríguez, y cumnlieudo lo mandado libro la piesento eu la Habana á 1.® do Betiembre de 187«.—L. Luis Rodríguez T,	EOS
Por el presento se convoca á los que so crean con derecho ü los bienes quedados ai fallecimiento de D. José Mataboch y Cunei ( ápitau de Infanteria, hijo de D. Francisco y de D.35 Antonia y natural do Bares -Jona provincia de idem, y de 51 años Ue edad para (¡ue dentro del término ce treinta di: s, comparezcan en o.
juzgado á hacerlos valer con ios (iocumeuios legales_
H-baua 29 de Agosto de 1876. Francisco de Rosaies -Por mandado do B. B. Ldo. Luis Rodr íguez. Y en cum • Baílenlo de lo mandado, libro la presente eu su fecUu. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 6
Don Eduamo Ordufta y Merry, Juez de primera instan-era del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. llaidouiero Herrera cuy» naturalidad v demás gene-juies se ignoran j ara que dentro de nueve días se presente preso en Ja cárcel de esta ciudad á descaí garuó ut
la culpa que le resulta eu la causa formada por etc a fa 4 j l>. Alberto Vt rástegul, cierto y seguro fie que i así in biciclo so lo oiré y a i»»»inistr»rá Justicia y de h» contrario ue le dcelarará r» bllile y contumaz enten iiéiido. s.» dicho Irílmit» v demás que ocurran con I ■« estrados le' i", .do. Huí ana Agosto 27 de 187«. Ofduñ». ’ Ldo.
Un V »b rio.	K O 8
Pi i es i »- mi segundo edicto cito llamo y emplazo ni pardo T»oi«s Olivas cuyas generales se ignoran, para ino dentro do 9 día-i se presente en la cár-el »le esta chi-lad ft descargarse de inculpa que ¡e resulta en la causa que se le signe por hurto di* un reloj de nlala y una leontina y relicario do oro á D. Emilio Itisi k seguro de que e le administr. ri justicia y do no s<* le declarará rebelde y contumaz entendiéndose en los estrados del júzgalo i as notillencioues v demás trámites que ocurran. Habana Agnato 27 dü 1876.—Orduña, Ijodo. Agustín Valerio.	K O 8
'ion Frspolscc Galicia jaez de primera instancia del distrito de Han Pedro de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de lo por mf tliv-nnesto eu proviileucia de treinta de Alavo último dad» en méritos del expe liante formado á instancia de los bermauos María, Francisca Francisco y Rameo Hista-chi y Boldú sobre muerte nhiutestato de su otro berma no hermano IsidroBistachi y Boldú, soldado que fué de la lí compañía del primer batallón del Regimiento de Artillería do á pié del departamento da la Habana ni-turai de Castellón provincia de Lérida fallecido en diez y nueve de Diciembre de mil oc lio lentos sesenta y uno en las Tenas (I-lude Cuba) se cita á cualquiera persona que pretenda tener imerés á la herencia *1®! tinado 6 supiesen la existencia de su disposición testameniaria se preseuton á manifestarlo 6 deducirlo en este juzgado (lenirò del lórmino de treinta (lias en méritos del » i-lado expedient •. Barcelona 10 do Juuiode 1876.—Francisco Galici».— Por mania to de 8. B., Antonio Ervilz
K O 31
REMATES.
Don José ValdésCienfaegos Juez de primera instancia
interino de esta ciudad y su partido judicial fie.
Por me lio del prevente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia veinte y dos del entrante Setiembre en la sala »le Audiencia del juzgado para el remato de uu sitio que lrabits D. Félix Figueroa como de uu cuarto caballería <ie tierra, que linda con D. Mauuel Torre, el arroyo Beibabo y tas baciemlas Bantu Rosa y Heibabu, otro que habita i). Manuel Narciso Hurtado, otro D. Felipe y ü. José de lu Luz Vaz-quez. y otro D. Francisco Hernández, componiéndose ios cuatro sitios de cuatro caballerías de tierra limpias y lindante el de los Vázquez oon los propios terrenos que el de Figueroa, y los de Hurtado y ia Hernández oou D. Manuel Cándido Moreno, camino Real (le Pueril-Príncipe y hacienda Beibabo, ft que corresponden, cuyos terrenos lo amparan cuatrocientos ocho pesos cin-cueula centavos en tierras libres de la hacienda Punta Rosa y pertenece todo á ios herederos de D. Bslen F> gueroa y ha sido retása lo en mil seiscientos treinta > cuatto j»esos en oro. Y para que llegue á conocimiento do los interesado! s- publica el (irísente. Remedios 25 de Agosto de 1876.—José VaIJéa Cienfuegos.—José Jiménez.	R O 19
En los autos seguidas por el Director del Banco Español ue la Habaua emitía D. Podro Gutiérrez en cuino pe pesos, Ira dispuesto el Hr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez Ue primera instancia del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta olicial eu tres números consecutivos se anuncie al público él lemate que el día 22 del entrante mes de Setiembre á las doce do la mañana se ba de vriUcar eu el .juzgado, sito en lu calle de Bau Miguel número ochenta y nueve, de una casa situada en ¡a calle del Obispo número voveuta, lasada eu veinte mil setecientos cuarenta y dos peana treinta y seis centavos? á fin de que si alguna persona quisiste hacerle proposición ocurra al lugar desiguado el dia y hora señalados ó antes á ia escribanía da mi cargo á instruirse.— Habana 31 de Agosto ilu 1875. Antonio García Brito.	it 10
Don Cárlos Q. de ia Torre, Juez de primera instan na de
este partido judicial,
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalada ia audiencia uei dia veinte y siete del corriente mes á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de los bienes correspondientes al intt s* lado de! asiático Justo Mendive consistentes cu un caballo y varios muebles de su uso retasado todo cu la suma de cuarenta y cuatro pesos treinta y tres centavos eu billetes del Banco Español con un rebajo de uu quince jmr ciento, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el día designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia advirtiendo quese admitirán proposiciones porcada una dé las especies ««paradamente. Guauajay Setiembre 2 de 1876.—Cárlos Q. de la Torre.—De órdeu de B S., Manuel de J. Aroma.	_	ROO
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucla del
distrito de Guadalupe etc.
En la pieza de administración do la testamenta! ia de D. Juan Ferriu, á instancia del adminisir rdor judicial, y en virtud de la conformidad de los interesados, he dispuesto el remata, que tm Irá lugar enes© Juzgado el siete del corriente á las doce de la im.fi ma, (le diez y siete bocoyes de masoabado que txisteu en les almacenes de Regia, como resto de la última zafra dsl ingenio Palestina de los bienes de dicho juicio, bajo Jas bases y condiciones que siguen; Primera, iaa proposiciones se harán en pliegos cerrados, que Ion opositores preseutaran en el a to: «¿girada, los bocones se rematan á entregar cu los mismos almacenes sin relleno y con la tara de dos por ciento: Tercer», ol precio se satisfará por ante el escribano actuario al administrador judicial en la forma que sigas: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy, será entregado el mismo dia de la venta, asi como el imp irte de los cascos al precio corriente de plaza, y la diferencia del peso en el en que este se verique, eu cuyoactn intervendrá el administrador ju tic;al: Cuarta, ia adjudicación se hará por el total de bocoyes, y se pesarán según se especifica en la cláusula auterior en los diez dias siguientes a ia venta, siendo de cargo del comprador los gastos de almacénale, seguro y demás que de su extracción se deriven. Y 1» hago público para general conocimiento. Habana Setiembre 2 de 1876. Y para su inserción eu la Gaceta otteial por tres dias consecutivos extiendo la presente en la misma fecha.— Rafael del Pino,
Por el presente, he dispuesto se auúnoio al público el remate de una casa de manipostería y tejas situada en ia caite de Paula número 41 esquiua á la de ia Habaua apreciada por peritoseli doce rail setecientos veinte y nueve pesos doce eentuvos oro. correspondiente á D. Domingo Euhandiay ombaignla a este en el juicio ejecutivo que ie sigue D. Silvestre López, eu cobro.de pesos y cuyo acto deberá tener efecto el dia veinte y uueve del actual á las once de la mañana eu la sala del juzgado, calle de Compostela número 109. Y para su publicación por Ja (¡aceta oficial libro »1 preseate, oír la Habana 1.® de Setiembre de IS76. Eulogio de Ve-larde. Per manado ds 8. S., Rafael del l ino.
„	R 9
1 oi auto proveed > por el Sr. Jues do prinaoia ius-lauoia do esta <» miai y p >r auto mi, en los ejeculWoa seguidos por D. Manuel García Abello contra D. Joa-qum Fernandez le ia Vega eu cobio le pesos, se lia señalado ol día 22 uei oorrieuteá las doce de su mañana y puertas doe=te juzgado, para el remate de dos casas de taibas y tejas situ vías e» el surgidero de Batabanó, calle de Numuueia numero nueve y c (Izada Rial uú-muo cuarenta, tas rilas la primera, eu cuatro mil ocho, cientos setenta y cinco pesos cuarenta v siete Ceuta ves; y la segund i eu cuatro mil seiscientos treinta y seis pe'-sos siete centavos en oro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente. , Bejucal 1.® de Betiembre de 1876. Angel Garbullo.
Por auto proveído por el Br. D. Idefouso Mout y Montalvo Marqués de ia Ida, y Juez de primera taucia de esta villa de Bau Antonio Abad y su ¡urit clon y por tuite nos á consecuencia ilo ios autos eje, vos seguidos por la viuda y herederos de D. J »sé C lio Huarez contra D. Mauuel Prieloeu cobro de r istá mandado que por tres números consecutivos d Guanta se anuncie al público, ei remate que ha de s nearse el dia veinte del corriente mes, en las puerta Juzgado á las once drsu mañana de uu solar ye mi sus cercas situado en esta villa calle de Hauia Bar lasado en doscientos cuareuta y dos pesos setenta v centavos, una casa calle ue la Esperanza marcada el número diez y siete de manipostería y tejas avali ml1. doscientos cuarenta y un pesos oro, casa en la misma calle contigua á Ja anterior mar.
mísl“„Ürmr 'J,eZ y oeUü- “a en siete mil “esc v vaHos mirn» leVtí	’iovema i7 buafo centavo.
y varios útiles de labaquena apreciados ea ciento
venta y ties pesos oro que todo hacen ia suma de I mil .cincuenta y ee's peses retenta y uu centavo» que el que quiera hacer postara ocurra el dia y he lugar deslgu .do ó á la escribanía á instruirse, y á deque tenga efecto limarnos la p eseute. Bau Aut 1.® de 187e.—BantiKgoue Orduíu.—j0»é lgnaen» J
El Sr. Juez, de primera instaucia do esta vdlj ante mi, lia dispuesto que el dia once de ¡-etiei próximo á las ocho do la mañana se verifiquo el reí de tres bueyes y dos Carretas aperadas, lasado tod quinientos pesos oio; y cuyo íernate se ba disoné' consecuencia ue ios autos promovidos por la socieda Brunet Noueii y Compsíiia contra D, Benito I.óVe bro cumplimiento de iuicio do paz acordado. - Uii baco 26 do Agosto de 1876. Luis J. Marin.
Don.Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del o liento Utí Uuutlaiupe d« esta oapi tai.
Por ei presente y ti consecuencia de ios autos eieeu-tiuos seguidos por L. Guillermo Eusefiat contra I). J»o-reuzo VMI-Uover&s eu cobro Ue pesos, he dispuesto se -«»que á remate un Pailebot que se baila eu el surgidero le Jarueo Utuiado«UuatroHermiiuas» relasado su casco velraH*eu, aunar!•««», üii es y cu-eres eu la cantidad d¿ uní doscientos cuarenta pesosorc, tcnieu lo diez y siete métrcsciuco centímetros de eslora, cinco veinte y cinco ile manga y uno cuarenta ,ie puntal y cuyo acto de remate tendrá lugar el día irece del entrante mes de setiembre á las once ele la mañana y audiencia de este juzgado, sito eu la callo fie Couiposteia número 109._Y
- - -	" « naif uní
para -n i cblicaci ui en ia Gao»' ' <>« ■'«! boro la nrc. eu ip,__Habana 29 'e A'-tostode 1876 —-Eulogio de Veíanle.
Por ma rulado do 8. 8„ Mauuel Barreto.
R 7
Por el presente so unii »eia a! público psIht señalado el illa veinte y ocho ilei próximo mes de Bellembre, t, la» doce de la mañana, para el reinal* de los bienes quedados ni f «lle-Cinieiiio ile 1 ? Margarita Nortey y su esposo L). Francisco Castells, consistentes «i< dos casas sit nulas en esta ciudad, una e:i la e-lle del R- fngio nùmeri, 23 entr* las da Consola lo é Industria, y la otra en la rallo de las Figuras número 4»> entre lu ( alzada .leí Príncipe Alfonso y la calle de Tenerife, avalúan»« pericia' mente la (»rimerà en seis mil seleni» pesos, 25 centavo», y la «»»giinda en doce mil veinte y seis peses, cual cuta y dos centavos: el movllario del uso de los tinados, tasado uu trescientos quince pesos treinta y siete y medio centavos, y dos acciones del ferro carril de Bagua la Grande (»or valor nomiual de d setenios pesos ca la una y uu eopon de dl«z, pesos, á fin de que los que unieran hacer proposiciones coucurran al Juzgado. esile de Compostela número 109 en el illa y hora señula los donde tendrá efecto la subasta: pues así lo Ip* (Iíh >u ‘«to en el intestado de los citados D. 35 Margarita Nortey v D. Francisco Castells. Habana Agosto 21 (te 1876.—Eulogio d < Velarde.—Por íntudado.leB, S.. Rafael del Pino.—Y para su publicación por tre3 números conecutivos »le ia Gacela oficial expidi^ la presente en la misma fecha.— Kafae) del Pino.	R 3
CONVOCATORIAS. •
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Castillo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-us Maria que en tres números consecutivos de la (.‘aceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto por Di Inés Martínez en el q'io (Lece reconocer el haber de sus menores hijos D Fruir* cisco y L? Cármen Ca-tlllo y Martínez cuyos haberes ascienden á tres rail cuatrocientos cuarenta y nueve (lesos diez, y seis centavos y cuatro tercios en oro, en la Casa ubicada en la odie de Antón Recio iilliu ro 34, la cual se halla tasada eu cinco mil setecientos cuarenta y ocho pesos sesenta y »tos centavos oro, con el interés anual do uu diez por ciento de usura pupilar para cuando llegue uno do los casos de la ley: á fin del que quiera ir e orar la oferta comparezca por conducto del actuario dentro de tercero dia después d-l último anuncio.— Habana 6 de Betiembre de 1876. E igemo Ponton.
C 7
En los autos del concurso volunta “io (te D. Pedro Etehegobyeu que cinsi eu este juzgado por anle mí, ha dispuesto el Br. Juez d ■ primera instancia se cite á los acreedores reconocidos de dicho juicio (.¡un son: I). Ramón Mallea, Rio Sobrino y Compunta, D. Pedro Da» heza, D. Plácido Larramendi, D. Agusiin Larra'p, D. Victorh» S. Puerta Ü. Juan Moreno, D. José Roen, D. Pedro Amdreu, D. Tomás Giacile », D. Antonio Hhhvc-dra D. Pedro Artigue!, D. Miguel Amundaray, D. Martin Falló, D. Eladio del Rio, I). Pedro Paparan, D. Gaspar Hernández,D. Gerónimo García, D. Juan Hernández, D. Luis García, Camino Torre y Compañía, D. José Parente, Pelaez Fernandez y Compañía D. Francisco A'uz.tiza, Guerendiain y Compañí» Veruisy Compañía, Urbistoudoy Hermano. Labourdelty Etohcgut-yeu,(iairigò y Hermauo, D. Rafael Alfonso, Bsrmu-dez Fèrro y Compañía y D. José Fuentes y Hern oniez; á fin de que el día quiuoo del que cursa á las doce comparezcan en el juzgado á celebrar la jnula general dispuesta pura tratar de la graduación de créditos, Y (tuia su pulilicaci ti en la Gaceta oficial de la Habana li-I >o ia presente, en Cárdenas al*® de Setiembre de 187«. Pablo L. Ochon.	C 9
Por auto del Br. Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad de 17 del que cursa se dispone se anuncie la formación del concurso voluntario de D. Ricardo García Ofia, IMináudose á los acr edores par» que se presenten en dicho juicio dentro do veinte días, con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que si no lo verifican ira parará ol perjuicio á que baya luga. Y pura su publica ion libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto do 187«. Auíon.o de Sandovul y Domínguez.	O 6
DE OFICIO.
En Br. Ji ez de primera instancia do esí'e farli io judicial, ba dispue-t» por aut« mf, en la cau-a criminal que se sigue á D. Angel Vilialva per exacciones regules, que por tres números déla Gaceta olici d se convoque á D. Gerónimo 'Pelcha, paia que dentro de quinto dia, después del último amigclo, se presente á manifestar si quiere hacerse parte en dico» oiiua. Cío-Ion 31 de Agosto de 1876, Manuel V. Lavanda.
O O 10
»muñe o se présenle en isie iuzgado á evacuar un acto le jusilcia cnia referida cansa. Y pura que lo dis-ouesm tencami i»< iH-x i*' » cui-'o'imiento libro 1« pr»-«ente. Habana A ¡oslo 29 de 1876 — Fernán lo Novel a
x	0 0 8
Kl Br. Juez de primera instancia del distrito del Oeiro d * esta Capital en virtud de , xhortú del -le igual i-ln»e d«l “nr de Matanzas, librado en el ¡ntesladp de IV? Jacinta Fuentes, ba dispuesto se convoque pul 3) números de la Gaceta oficial t las personas (("<- so ooii-i-dereu con derecho rt liere t ir á la referida Di Jacinta, oara que amulan á a .uel juzga lo A hacer valor sus de-reelios. Habana 7 de Agosto de 157Q. Ldo, Luí» Rodrigue/.	G O 11
PARTE NO OFICIAL.
Habana 8 le Setiembre de 1876.
Vouas ñu aoowrr«.—Diariamente s« a.tministn. la vacuna V se dan 00»l«illta« 1 cuaor-a» las «oüoitou. es estas casas situadas, la del primer dlstril (i, calle de la Habana núin. 78; la del segund >, en la callo de Jesús Marta nliiii. vú. la del torcer distrito, caite del Airuilá número m- ta uei cuarto,callo de Manrique número 8ú; a dei ii'iiHto, ouiu» úe «liare/, úúm. 93; la del sexto, calle de EstAvnz núm. 23, y la (lal sétimo, calzada de Jesús de» Monto nana. 376.
J'fflouzzrMiwos .«« ¡temana.—Primer distrito.—¡No habiendo numero suticieiite do profesores eo.i quien alternar, prestará servicio «I orimero que se presente.
Seaunaa atsínto.—No habiendo número suficiente de profesores conquieu alternar, prestará servicio el pr mero uuo se Iir-eento.
•IvTOKr umiruo.— No habiendo facultativos sufioien tes oon uuieu aiter prestará el servicio el primero que su »ucuei,r"-
Uf.nl armo o*¡ MatcrnifTnd.—Diputado de mes, al Exorno. Sr. Gonde de Lagiiulllas.
Asilo ae f\un Josf.—Inspector permanente, el Kr. Regidor IJ. Francisco Ventosa.
CasnniTtfira/. Uf. Dementes.—Diputado «n el preséntenles, Exorno. Sr. L). Juan Remar»! y Tabuenee.
Domuiaui* ae ¿>an Felipe v Santiago.—Inspector permuiw-urs*. el «r. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL, DE LLOREN« Y 00113,
Manrique 16,
El di» 11 »leonceá ano» « media .le la mañana «e remaiaiíMi por esta v -mlutu á consecuencia del inie -tado de D. Audiés López. Perez. uu lote de ro ía de uso y otras especies lasadas en 94 pesos.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE M.
GARRIDO Y OÜ MP.
Manrique 16.
Ei sábado 9 del corriente y de 9 á 10 de la mañana se rematarán por esta, véndela y por órdeu del Br.
I Jues de primera Instancia de Balen, un baúl coa rapas
»le ne»* perteneciente »I intestada del ultramarino Jasé Flores, tasado en 22 peses billetes.
D.
El sábado 9 del eorrieut- y de 9 á 10 le la mañana se rematará por esta venduta y p r órilen del Sr. Juez oe primera iustauoia de Bs'ea, uu banl con ropa de uso portenoci »¡ue «' intestado del ultramarino 1). Juau Halan, lasado en 23 pesos en billetes.
PARTR RCONOMIOA.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Josué María núm, 23.
OBRAS COMPIiETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el corteo entrado en nuestro |>H(>rto úU’m»-uiente re lia i eolio lo la siguí inte '• "'••Lr, dirigid i á
os libreros de est » Isb :
Br. D...............
Muy s< ñ r nuesir..; enoaiguilos per la viu-la del mH. egra'io ANTONIO FLORES de » d uinlstrrr l.-i i-di -ciotl 0 'luplela de la» obrus do su difunto esposo, ,|Ue |(H. Jo la protección de B. M. el Rey D. AlfonsoXíl se vs á publicar, tenemos el gusto de potieiloeu su coooBmien-lo, acompart tildóle algunos proppecfo» del libro Utu ade «La Historia ilel Matrimonio,» por el cual se liaHh.Io prii cipio, v se halla va impreso. Excusado reemos ||». mar I» atención d« Vil. -obre lasobras de esle autor eu general, ni robra «La Historia del Matrimonio» en *jar-tioular, ()<>r que con decir que de esta úliinia se'«»n agolado seis ediciones en pocos años, está bocho su elogio. Nos limitaremos únicamenle á manifestar á Vi. que. deseando Interesar á todos los libreros eu la explú tai ion do esta obra y (ls las mas que seguirán á ella liemos resuello, de acuerdo con la viudu de FLORES, hacer un descueuto sobre los precies de Madrid aloque lomen por su cuenta ejemplares en la ferina siguiente:
15 por 10* tomando de G á 12 fjemplares:
20 por 10) tomaudo de 13 & 25 --leniplares.
2ó por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante.
Los pe«id'>B pueden diriairse indistintamente a cualquiera de nosotros con Ips señas que que valí marcadas, y al serviilos >e acompañaiáu prospectos y car-teles pura su propagación
Q leilan de Vd. atentos«. 8. Q. 13. B. M.—Alonso «nilón, Pez 40.— Leocadio López, Cárineu 13.—Ma-¡ drill. Junio 14 ile 1876.
El librero ó pamcular de esta Isla, qu * prefiera til. rlgii los pedido« á lo Redacción de «La Voz de Cuba,» ¡puede hacerlo eu carta dirigida al hijo del autor, D.
I Eugenio Antonio Flores, recibiendo eu ambos casos, 4 i correo vuelto, el número de ejemplares que solicite.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D E. BElaOT.
F.11 este establecimiento á la allura de los mejore» de América y Europa, oxi-ten los baños qu» non mas frecuencia su emplean hoy para la curaoiou de las cl-for melladas.
Además do las diferentes ola-es de duchas, hay b:-ños Hiilfuins«?H, imitación de loi de Bau Diego, Madruga, ltaréges, etc. btAo.s mercuriales, de lodo, alcalinos! aromático», astringentes, enrollantes, etc.
Fumigaciones uroiuSIleas, mercuriales suifuri-sus ele. baños de vapor, do estufa con ó sin ducha.
He aplica el tratamiento do Helmerich para la cura de la sai aa eu muy corto tiempo.
Inhalaciones ib* toda clase de ingredientes.
L »a enfermada tes tratadas con mejor éxisto baHa el illa en este establecimiento lian sido las sigiúeuhs, l’arálise», enidap-iia, ciertos casos de locura, abogo, bronquitis crónica, dlapesia gastralgia, diarrea»crcuica, estreñ1 miento, alm irranre, ouferiuedades nervosas uei hígado, de los riñon««, cougostiani .leí Ouzo, euferun-.Iftdes del útero y de los «vario», pérdidas seaiiualea debilidad del «par <to geuilal, reuirratisiao agudo “litl-11 ico v «11« consecuencias, fiebre intermitente, «(filis y enfermedad venérea en todas sus manifestaolone eu anemia, la (scrófjla, tas coneecueuciae de tas heridas en campaña.
El tratamiento hídroterápleo no se opone al tratamiento interno de las eufermedade», al 0 Hilario, I x uymla eu mucho« casos.
Habana Atiiil 22 de 1875.

PAttl tó MËROA1NTIL
PUERTO DE LzV HABANA.
El Br. Juez de primera iustauoia de este paitidn judicial st* lia servido disponer que (ior medio ue tres números consecutivo» do ia Gaceta oficial se couvoquo á D. José Gregorio Nogueras, cuyo paradero se ignora, á fin «le que dentro dcajuiuto día, después dei últi no anuncio, comparezca á declarar eu la causa criminal seguida de oficio contra D. José Juan ,1 uliá por denuu-cia calumniosa. Y para que tenga efecto lo mandado, expblo lu presente eu la Ciudad de B»n Juan de los Ke-meJios á 18 de Agosto de 1876. José Jímene.z
G O 10
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera inataucía de esta villa, ba dispuesto que por lies números consecutivos de la Gaceta iilioia1 se cono oque nuevamente á los asiáticos Marcelino, Nicolás, Man rielo Valeriano y Crescendo, así como tamb en á las personas que les conozcan algunos bienes de fortuna á . diohos asiáticos, colonos del ingenie Han Gabriel de Z«yus á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en esle juzgado, los prime-rop á exhibir las costas que ¡e corresponden abonaren la causa quese les siguió por heridas» D. Domingo Domínguez, D. Francisco Mena y otros y los segundos á aer examinados por lo conducente. Y para su publicnamu libro la presento, uu Guauajay 31 de Agosto de 1876. Mauuel de J. Acocha.
C O 10
El Sr. D, Auge' Curros Martin, Juez de j riinera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi. Ira dispuesto se oonvoque por tres núm *r >s consecutivos déla Gaceta oficial á I*. Francisco Ferrar y Acosta, para que comparezca en este juzgado, sito eu la calle de Be. liaza número 36, á Ilu de evacuar uu noto de justicia eu causa criminal. Habana 4 de Setiembre de 1876. José María CíStio.	0 0 9
D. Augel Curros Martin, Juez de primor» instancia del distrito de Monserrate, ba dispuesto por ante mí, te convoque por tres números dn la Gacela oficial ul asiático Ramón Tomé« qne recibió una contusión en la noche del dia 20 de Julio último encontrándosele por una pareja de Ordeu Ráb ico tendido eu la calzada de Gaicano esquina á lacado Anelia del Norte, para uue comparezca en este juzgado, sito en la calle de B-u'na/.a número 36, para evacuar un acto do justicia en la causa que te ¡n«ri>ye por este hecho. Habaua 4 de Belie,rubro de 1876. José María Castro,	Ü O 9
A v rtud de los autos promovidos por D. Eduardo de Aragón y Q untaua haciendo secion de bienes á sus acreedores, na dispuesto el Br. Juez, de primera ins-ranci 1 de esta villa por ante mí que por iros números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen & los acreedores del susodicho Aragón pura que el dia quince del eu-, trame mes á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado con los títulos de sus créditos para celebrar la junta general que pieviene la ley bajo apercibimiento de no ser adroltiiíos de lo contrario siendo los » redores D. Francisco Gutiérrez de Celis, D. Cóstno Herrera, 1). Francisco Durar, D. Santos G. de Celis, D. Francisco Pérez, D. José Rodríguez, D. José Naveiro, Di? Carmen Agudo ü. Simón Serrano, D, Fallían F, t ras Bros. Deshoguez y Compañía, sucesión Ue D. Manuel María Bárrelo, Bros. Pardo lafante y Compañía, lu viuda da Martínez é hija, Hro -. Ribaooa luda v Compañía, Ibarra Hoyos y Caín pañi», D. Samuel Vho.'e, D. Manuel González, I). baatiago G de Celis, D. Manuel Mari 1 Alvarez, D. Z icarias Marrero, D. Helias til. a González, D. Manuel Martínez. D. José Rodríguez, D. Bartolomé Monzon, D. Pedro Vega, D. Joaquín Azpeilía, D. 8»' Mago Boto, pardos Jacinto y JVióuico Díaz y moreuo Z »ilo Birre,o. Y para su publicación libro la presente. Bau Antonio «1 da Agosto de 1876.—Autonio de Porto.	C O 9
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera ins. tancia del distr.to del Mouseriat" |nr ante mí, fia dispuesto que por tr«H números consecutivos de la Gace oficial se couso (ue á D. Francisco A razo vecino que era de la callo de Crespo.número 34, pura que dentro do quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana 2 de Setiembre de 1876. Feruando Novell.	<J O 9
El Br. Juez de primera instancia del distrno de la Catedral, lia dispuesto por ante mi á consecuencia de exhorto del de igual clase de la vi la de Cienfuegos. se ce:» voque por lies números de la Gaceta oficial a D. Antonio González á fin de quecompan zoa.eoel juzeado de la referida víilu á evacuar uu acto de justicia. Habaua Betiembre 1. ° de 1876. Francisco de Castro.
c; O 8
El Br. Juez de primara instaucia dei distrito de Balen eu la causa fórmala contra el paido Beveriauo de lu Luz Uriz» por aleuta.lo lia dispuesto por ante mí en auto do esta fichase convoque por tres números do la Gaceta al paisano D. Joré Autoni» Sánchez que el veinte y uno de Jumo último contribuyó á conducir con varios guardias al procosudo desde las Recogidas á la Cflludoria de Bro Isidro con el fin de que se presente en este Juzgado sito en la calle de Comnosiela núm mu 109 á evacuar un acto do justicia. Habana Setiembre 1? ue 1876.— Por enfermedad del encargado de ia escríbanla do Regu» ira, Cárlos Laureut.	0 08
El Br. 1). Eduardo Or luña y Merry, Juez da primera instancia del distrito de ia Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citeá D. Remigio Torrado para que ai quinto dia después dei último auuucio comparezca en el juzgado par» evacúa un acto de justicia. Habaua 4 de Setiembre de 1876. Francisco de Castro.	O O 8
El Br. I>. Angel Curros Martiu íuez de primera instancia dei distrito do Monserrate, eu la csusa que por ante mí cursa (ontra D José Ohapulier y Hampeaia por esliifu, ha dispuesto que por 3 números rousecutlvoa do la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Juan ó D. José Larmuyó vecino que era de Pueblo Nuevo, en Ma-tauzas y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro Ue quinto dia, después úe publicado ei último
Kl Dr. D. Kaíael Simulares, Oliciul
Módico honorario Uei Cuerpo do Sanidad Militar con desti-uo al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á ia calle da la Reina núm. 118, entre Gervasio y Ghavez.
6E VENDE UNA PRENSA DE IYIPR1 -mir de madera, [Aramage,] de medio aso, puede imprimirse eu ella un pliego franco: en la imprenta de Martínez, calle de Villegas mim. 90, éntralas de Teniente Rey y Muralla.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUJAR NUMERO 110.
DR D. FELIX GIR1LT.
MQSiCO CiaiUANO-rAUTñRO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á sn antigua clientela y al público en general, Consultas de 11 á 1 grltia para loa pobres. Campanario 33.
ELLIRK9 OE EOS SIN HIGOS O tí Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Jlecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y oíros,
|»or
í). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oeiciades dei» Gobierno Generad.
Esta obra, qua ba sido eficazmente recomendada por el Excruo. rir. Gobernador Generala los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar de a Administración, no es niénos útil para los Sras. propietarios de esclavos; pues en ella ba liarán en orden fácil y claro no solo las dispo sicioues qne se bau dictado referentes 4 Siudi caturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de o pesos panel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá loa libros *Vaucos de portea correo^m-mediato;
TABLAS
PUBfilOADAS CON AUTORIZACION DEL GODIEKNO.
indagan los precios diarios desdo 18f>8, dando el tipo mas bajo, el mas alto ij el promedio de cada dia, mas y año.
Interesante páralos comercian lea, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, ¿te.,para saber loa tipos eu cualquiera techa-—»Uu cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á ¡#5 papel.—Desventa Empadrado LO, [faprenta tsi <tí rletiu Co usrcial Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de 85-50, pero so puede ob-ener eL cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa do D, Juan P. Balloqui; en Cárdenas casa de 1>. Adolfo Santamaría; en Sagua, Uon Felipe de Velazeo, estación telegráfica.
los dres. que han adquirido el cuadernos anteriormente á cata fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuta seguu anucia eu el citado cuaderno.
ENTRADAS DE TIIAVEN14.
D'a 6.
De Gayo Hueeo viv. ancr. Califoraia, cap. Robtí«!« fot*. 35, con pescano á ~l. Suarez.	•
Dia 7
——Gayo H rato viv. «nn>r. Relief, cap. Padilla, ton. 31, ( o i peacado « M 8 laiez.
----Pa«e goulu «a 12 na», noi. »mer. H. Buddig, oap.
Vo », tou. 164, culi ini d ms à tinniti ó hijos.
NAI.1DAP.
Pars Pa timare vap. esp. Gu'inbry, cap. Auseloaga..
•——Ch1--leste» borg. e«|>. < (••in-ntin», cap. Hen".
----N. O.'leana bare, s >. Bau Feruando, oaf. Uñarte.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Hunco Mercantil de 'a llábana Ot Liquidación.
Habiendo manifestado el Br. D. J. H. Durruíy, or-mo «pollerudo de lo» Brea. CahuzHu Hermanos oler* t ravío »1« los tflu'o» i'e las diez »i’clone» números 993 á 912 y 1308 á 1312, que representau eu la Compañ a de S gurús muríUun s le la Habana y solicitado ee le eximían lo» correspondientes de este Banco que por aquellos deben ser cungeailos, la Comisión liquidadora lia acontado, de ccaf<>(luldail cou lo que (»revienen los Estatutos, «e anuncie por nueve días la solicilu i d»' dicho Sr., ai-'vlrtiendoaequesi durauteese término uo ee estableciese reclamación en contra le ella, se acedará á 'aeinr-ga de d'chr s Utu o».— Habana Agosto 29 de 187«.—El vocal Secretario, udrós del Castillo.
«IRO DE LETIIAK.
J. Demestre y Co>n¡>.—Calle de Cuba núm. 88-Glran eu todas cantidades ti coi ta y larga vista aobic las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Alhuñol, Alcoy, Algeciras, Album», Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Aviló«, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Ba,sza, Béjar, Beu¡carió, Betauzos. Bilbao, Búrgo», Bujalauoe, Cabra, Gáceres, Cádiz, Calata' y»id, Gubias de Reyes, Camarinas, Gandaino, Ganga« Oe ünís, Gangas de Ti neo, Garavaea, Camión», Carril, uartegeua, Castellón de la Plana, Oée, Ceuta, (Cuicla-ae, Gieza, Cinda I-Real, Corcubiou, Córdoba, Cor uña, Cedillero, Deuis, Ecija,	pin ardo, Ferrol, Fiuisterrs,
Groua, Gibralhar, Gij m Grado, Granada, Guadal»!ara. Oadix, Haro. Helllti, línolva, Huesca, Jaeu.Játiva, Jerez de l.a Frontera, Jiimilia, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Luja, Lorca, Llanos, Luaroa, Luceua, Lugo, Madrid, Muñón, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Bidouia, Mondoficdo, Moutefrio, Moittei» griar, Montilla, Monior«, Motril, Mujia Murcia, Mun* de Galicia, Orense, Orjiya, Criiruelu, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pravia, Puente Gemí, Puerto de Santa María, Puerto* Real, liequeiia, Reynosa, Rivadeo, Reas, Ritfadesolla. Salamanca, Bala», San felld de Guixols, Bau Fernando, Bau Luoar de Barratntda, »Santa Cruz de Tenerife, San Bebusliaii, Santa Marta de Orüuueira, Buittander, Bar.tii.go de Galicia, Bariñena, Bevllia, Begovia, Soria. Tarragona, Teruel, Tiiuiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujilio, 'Tudela, TViy, Ugijur, Utrera, Valeuol*. VallaJolid, Vega del Rivadeo, Villagaroia, Vigo, VI-lapresente, Villaviciosa, VT¡Loria, Vivero, Ibiza. Ye* lia, luüesto, Trun, Zafra, Zamora, Zaragoza y ¡S»»*-*-J. Demestre y Compañía.
ESPECTACULOS.
UU TEMI H TACOS.
Compañía de Opera Italiana.
Dóciaiaocdava función de abono.—Turno segundo. Pata ei Viérms 8 do be itinbie i?e 1876.
Be ( ondrft eu eeoena per segunda Vez la ópera que dividida eu 4 actos be Uiuia:
LA FAVORITA.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEKSHNDI.
ALBISC.
Compañía dramátlo r ditigida por 1). Balta-ar Torrecilla».
Para ei V 6 ¿res 8 de netiembre de 187d.
Se pondrá eu esceua la obra en 5 ac os y 19 cucá Uros titulada:
URGANDA LA DESCONOCIDA.
Emptiaiá á ias oeiro.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai or 8 M