- -25?!2SXSr^**Tac''C *S
Alcaldía Corregimiento.
Negociado de quintos.
El lunes 11 del corriente á las doce dei dia debe tener efecto en la Stla Capitular el reconocimiento facultativo y talla de los quintos reclamados do la Península quo á continuación so expresan.
Salvador Fernandez y Vizoso, hijo de Andrés y Vicenta, quinto núiu. 2 por el cupo de Cerdido, provincia de la Coruña, para el reemplazo dol Ejército do 1870.
José Catballal López, hijo de Audrésy Manuela, quinto número 108 :>nr Ortigueini, Coraría, para la quima do. 100000 hombrea* do 1875.
Manuel García Ilub’o, h>jo de Antonio y Teresa, número 124 por Salas, Oviedo, Ejército 1875.
Cayetano Uio Piñón, hijo de José y Agustina número 180 por Ortigueira, Goruñi, para la quinta de 100000 hombros do 1875.
Joaquín Vilas Pineda, quinto sin expresión de padres, número ui serie, por el oupo do Lei-ro, provincia de Orense, para la reserva de 125000 hombre?.
Manuel Francisco .Alvarez, hijo do Mainel y Antonia número 89,primera série por ol eupu de Tovou, provincia de Oviedo, para el reemplazo de 1868.
Francisco Broca Zabala, hijo do José y Gabriela número 34 por Brion, Coruña, 100000 hombres de 1875.
Lo que se anuncia a! público para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana 7 de Setiembre de 1876.--Morenc.
>«to&H3¡S6
Rxciuo. Ajiiutamísaai.
Secretaría.
E» lunes 11 se inutilizará en la Sala Capitulará la uñado la tarde ante la comisión compuesta del limo. Sr. Teuicnte de Alcalde 3?y Sr. Síndico 1? la suma 49160 prsos 10 cts. en billetes del Banco Español y del Tesoro por los conceptos siguientes y por el de los años de 1874, 75 y 76.
Pes Cts.
Fincas urbanas, en billetes de
*	» Tesoro.......
Total do pesos....
15897	30
5500	•,
23462	80
4300	...
. 49160	10
recaudados en la semana de! primero al siete por esta Municipalidad por la contribución del 10 p.g sobre la renta y utilidades líquidas de la propiedad, de la industria, comeicio, etc. sue’-dos y emolumentos que excedan de uu mil pesos al año en cumplimiento de lo que disp< -nen lo» Decretos del Gobierno General de ocho do Agosto y diez y sois do Diciembre ambos del año próximo pasado
Lo que de órdeu dei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocimiento general y á ñn de que concurran á dicho acto todas las personan y contribuyentes que gusten
Habana 9 de Setiembre de 1876.—El Secretario,—A. de Echar arria.
No habiendo tenido efecto por falla do Imitadores el remate anunciado para el dia 30 de Agosto, pasado, dol arrendamiento de jas casillas del mercado de Colon quo se expresan al ii-nal; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha seivido señalar de nuevo para la subasta el dia 13 del actual á la ana del dia en la Sala Capitular ante la Comisión 2. 3 con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación, adviniéndose quo las proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el uia antes do la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Nota do las casillas dol mercado de Colon, y precios que se citan.
Oro.
Ps. Cts.
Números
1 y	2............... 51
15 y	10............... 51
31 y	32............... 51
33 y	34............... 51
41	............... 25
56................ 25
13	............... 25
14	............... 25
19... ............ 25
20	............... 25
21	............... 25
29................ 25
35................ 25
39................ 25
42	............... 25
43	............... 25
45...............  25
52................ 15
55................ 15
58	............... 15
59	............... 15
50
50
50
50
50
50
50
50
50
50
50
S. I. so publica para 1876.—Ei Secre-
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1876.—El Jefe de la Sección. — üermógenes Jeliner.
Gobierno Militar de la Habana.
La señora DI María Teresa Martínez Enrique de Sabater ó persona autorizada al efecto, se presentara en la Secretaría de este Gobierno militar, para euterarle de un asuutoque le coueierne.
Habana 8 de Setiembre de 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
El soldado que fué del batallón Cazadores Voluntarios de las Tunas, Francisco Rodriguez Manso, se presentará en la Secretaría de este Gooieruo para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 8 de .Setiembre de 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
D. Jaime Subirats y Subirats, Capitán Fiscal del De
pósito e transeúntes de la Haba a.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al sugeto cuyo nombre se ignora, de estatura regular, grueso de euerpo, color trigueño por la influencia deí sol, barba larga y poco poblada y de color rubio, usa generalmente la camiseta interior sola, su ocupación ordinaria es pescar y trabajar en el muelle de 63ta ciu dad y que el uia nueve de Juüo de esté año aparece vendió una levita de uniforme de la clase de tropa de las que usa el Cuerpo de Administración milita*', á un obrero de las compañías de dicho Cuerpo en la cantina de D. Vicente Fernandez, situada en la glorieta del muelle de Caballería, pava que en el término de treinta dias ft eoutar desde la publicación de este odio-to en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de la Habana, comparezca ante esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulia en la causa criminal que me hallo instruyendo por hurto de preudas al obrero »le la primera comp mía Ignacio 1« Rosa, apercibiéndole que de no verificarlo se le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado eu el campamento del Principe á 3 de be-tiembre de 1876.—Jaime Subirat.
C martímcii
Militar de. Marma y L’Vícrto iie la Habano,.
Capitaria de
D. Angel Benito Mariay Lstieguí, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Por el presento anuncio se c >n vpeau á los individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueron del vapor español «Luisa» eu el mes de Julio de 1874 para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto uuaeto de justicia; piloto, Juan Sánchez; maquinistas, Robert R. Morrisin, Charles W. Abboth; camareros, Ginés Shiw: segundo, Santos Moraton; práctico, Harry M. Davies; fogoneros, Agustín Valenti, José
me Sans, Liego Argueta.
Habana Setiembre 1? de J876.—Angel Benito ría—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Ma-
Lo que de orden do S general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre do tario, llamón de Echavarria.
Véase ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 16 de Agosto pasado.
Sección 3. 3
Solicitada licencia por D. Amalio Perlacia para construir uu horno destinado á confeccionar pan en la casa número 90 ealie de la Estrella, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente con consulta do la (Jomisiou de Policía Urbana ha tenido por conveniente disponer te anuncie por término de ocho dias eu la Gacela oiieial para que los que se consideren perjudicados con dicha construcción aduzcan sus reclamaciones por medio de la correspondiente instancia, bien entendido que pasado dicho término sin opos'cion se expedirá la licencia con orreglojá las prescripciones generales do las ordenanzas de construcción.
Y cumpliendo con lo dispuesio por S. E. libro la presente para su inserción en la Caceta «oficial en la Hahauaá 2 de ¡Setiembre de 1870.-El Secretario, llamón de llchavarria.
-»YÉ-iT .1 ■ -r	Mt tí
TEIÎCEU.I SECCION.
Junta Protectora Juris üccional Je Libert >s la. Habana.
de
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente en acuerdo do esta fecha, ho im servido disponer 60 convoque por quince dias consecutivos á D. Nicolás y D. Antonio García de la Torre que aparecen como herederos do D. Pedro NoiatcoRodríguez, vecino que lué do Guái mato, ó á las personas que so consideren con derecho á la propiedad dol siervo Emilio naca ral de Puerto-Príncipe, el cual so encuentra á disposición de esta fuma en virtud de solicitar la libertad por taita do inscripción eu los censos de 1867 y 71.
Por el presente auuneio se convoca á D. Diego Ramos, cuyas generales se ignoran, patrón y dueño que fué del pailebot «Providencia» el cual vendió á su llegada á este puerto, á liu de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto d * justicia en causa que ins truyo.— Habana 21 de Agosta de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Ratael Muñoz.
Primer tercio de Guardia Civil.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Teniente de este Tercio D. Dámaso Lite y Vargas, á quien estoy procesando por el delito de abandono de sus banderas y desfalco cometido el dia 14 de Agosto úlimo, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por la presente llamo, cito y emplazo por esto mi segundo edicto á dicho D. Damaso i ite y Vargas, señalándolo la casa-cuartel del cuerpo eu esta plaza, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veiuta dias, quo se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra competente, por el delito mas grave entre los que aparecen, haciendo el cotejo de la» penas que á cada uno corresponden, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do S. M.—Fíjese esto edicto en ios parajes de costumbre y publíqueso en la Gaceta oficial de esta Isla.
Habana seis de Setiembre de 1876.—José Morgalo González.—Por su mandato, Marcelino del Rio Collan -tes.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica
No habiéndose verificado por falta de rematadores la subasta délos efectos de pinturas, etc., ara atenciones de este Hospital, que por autorización del Exorno. Sr . Capitán General de 30 del mes de.Julio próximo pasado se había anunciado para el dia de la fecha, la J unta Económica de este Establecimiento, ha acordado publicar uua segunda subasta que tendrá lugar e! dia 21 del corriente á las doce eu punto de cu mañana; lo que se anuncia al público para que puedan presentarse como licitadoreslas personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposición que á continuación so expresan.
Habana 5 de Setiembre do 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.	....
(El pliego de condiciones, precios limites y modelo de proposición, se publicaron los dias 12 y 13 de Agosto último.)
Inspección do Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Habiendo dispuesto ol Excmo. Sr. Gobernador General se saque por 3) vez á remate eu pública subasta el trabajo personal de cincuenta penados para ocupat-los en el taller de zapatería (leí presidio,Departamental do esta plaza y alquiler del local quo ocupa dicho taller, de Orden del Sr. Coronel Inspector del ramo se anuncia al público para que los que dosuoit tomar parto en dicho acto concurran á las nueve do la mañana del dia 11 del corriente á esta oficina situada eu el cuartel del presidio, eu concepto de que las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo de cincuenta penados en la forma y bajólas condiciones siguientes, como asimismo el alquiler de un local dentro del cuartel del presidio para la instalación en él de un taller de zapatería.
lí El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempre que los hubiere para que los ocupe en fas faenas necesarias de un taller de zapatería.
2í El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado de penados que seau á propósito para dichos trabajos mecánicos, y dentro de ose número todos aquellos que seau de oficio zapatero, pero no podrá exigir mayor número de operarios que los que el presidio pueda facilitarlo.
8? E! presidio facilitará también dentro dol cuartel local á propósito para instalar dicho taller, peto sin que el contratista pueda exigir mayor localidad que la que hoy ocupa dicho taller.
4» Que será de cuenta del contratista la instalación de todos los enseres, utensilios, máquinas, herramientas, anaqueles etc. etc. pues el presidio entrega solamente el local.
6? Que uo se podrá hacer obra eu el edificio que pueda alterar su actual construcción y que para la instalación de maquinaria y aparatos se tendrá presonto que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo lia no podrá hacerse obra alguna sin pré-via autorización de la Inspección y exámeu y reconocimiento facultativo.
6í Que el contratista abonará per cada penado ocupado eu el taller incluso los'cabo.s y cuarteloio» veinte y seis pesos al mesen papel del Banco Español, y cuarenta y dos pesos al mes por el a'quiier del local también eu papel.
7) El contratista depositará eu ¡a caja del presidio la cantidad de mil trescientos pesos papel importe de los jornales de un mes del máximuu de los penados ó sea do los cincuenta contratados como garantía do aquellos, y cuarenta y do3 pesos mas con el mismo objeto por el alquiler del local.
8? Que el término ó duración del contrato será do un »fio á contar desde el ‘dia que se haga entrega al contratista del local.
9? Que para los efectos de la condición anterior en hará sabor al actual contratista la órden de desalojo el dia del remate, para que dentro de los cuarenta dias que marca la ley, desocupe dicho local si hubiere adjudicación de la contrata.
10.	Que el nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento do su contrata por el término del año de su duración, con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley de subastas pública» vigentes prescriptas en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
11.	Que los pagos de las mensualidades se liarán al vencimiento de cada una sieúdó Obligación del contratista hacerlos en la caía dtl presidio dentro do los quince «lias del mes siguiente.
12.	i»os penados trabajarán de sol á sol con una iiora de descanso por la mañana de nueve á diez, y
\
otra al medio dia de doce A una, exeptuando solamente los domingos, el dia de la Purísima concepción, Jué-ves y Viernes Santos, Corpus Crhisti primero y segundo dia do pascua de Navidad, Resurrección y Pentecostés, dia de Reyes, y el de S. M. el Rey en los cuales no trabajaráu
13.	Los penados que fuesen devueltos por enfermos antes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, ¡os que io fuesen después de las doce del dia hasta la» dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
14.	Si algún operario so resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desérden de cualquiera clase, el encargado del taller lo pre»entará al oficial de semana para que por su conducto le sea aplicado el correctivo que sea necesario.
15.	Que el contrato no podrá rescindirse y solo eu el caso de que el Gobierno necesitase parte ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la que le corres con da á prorateo eu el primer caso, y la totalidad en’el segundo á cuya condición están sometidas tedas las contratas.
16.	Todas las cuestiones que puedan ocurrir, fue ra de las que exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entre ambas partes y de no haber acuerdo se someterán gubernativamente á la decisión «leí Excmo. Sr. Gobernador General.
17.	La» proposiciones se liarán eu pliego cerrado sin cuyo requisito no se admitirán.
18.	Se declararán nulas las que no estén basadas eu este pliego de condiciones.
19.	Se adjudicará la contrata al que mejore las
condiciones sobre precios de jornales, y alquiler del local.	>*
20.	Para tomar parte en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de mil trescientos cuarenta y dos pesos papel que se devolverán en el acto á los que resulten fuera de remate y solo se retendrá á los efectos de la condición 7? al que resultare rematador.
21.	Queda excepto de dicho depósito el actual contratista.
22.	Si resulta-en dos ó nía» proposiciones iguales se admitirá puja á la llana or espacio de cinco minutos.
23.	Eu dicha puja se admitirá el actual contratista, si así le conviniere y eu igualdad de precios será preferido al que mejores propo»iciones hiciere.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta ciudad, to na en alquiler cincuenta penados p ira ocuparlos eu el taller de zapatería del presidio á razón de $ al mes por ca l i un o y $ por ei alquiler del local, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la (Gaceta*oficial) el dia. Fecha. [Firma del interesado.]
Habana 1? de Setiembre de 1876. — El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Ge' ñera 1, en atención á no haber concurrido lidiadores ¿ los tres remates aun iciado3 anteriormente para el suministro de víveres del Presidio Departamental de esta plaza él que se sa pie nuevamente á pública subasta dicho servicio bajo los tipos que á cada uno de los artículos que lo componen han sido detallados cou posterioridad por la Junta Económica de Presidios, el Sr. Inspector dei ramo ha señalado para dicho acto el 30 de Setiembre próximo á las 9 de su mañana con sujeción á el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones bajo el cual y con arreglo á lo acordado en la Junta Económica de Presidios celebrada eu once de Agosto del presento año y a: robaciou del Gobierno superior, se saca nuevamente á remate el sumiuistro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza.
Primera.—El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres que á continuación se expresan en concepto de que dichos precios se entenderán en oro ó su equivalente en billetes del B tuco al tipo que el Gobierno señale para su» trausaciones mensualmente, bien que el Contratista estará obligado á percibirlo precisamente eu la forma que el Gobierno lo satisfaga.
Ps. Cts,
Por una arroba de arroz..................... 1
Por una arroba de garbanzos.........~...
Por una arroba de abichuelas de España...... 1
Por una mancuerna de ajos ..............
Por una caja de fideos...................... 2
Por una arroba de manteca...............
Por una arroba de azúcar quebrada buena..... 1
Por una libra do pimentón...............
Por una arroba de tocineta.................. 5
Poruña arroba de cebollas............. ..
Por una arroba de bacalao Terrahova.......
Por una arroba de jabón blanco.............. 1
Por una arroba de jabón amarillo............ 2
Por una arroba de tasajo................
Por una arroba de papas.................
Por una arroba de sal en grano..........
Por una arroba de almidón de yuca........... 1
Por una arroba de aceite.................... 4
Por una arroba de café molido............... 6
Por uu quintal velas de sebo................ 20
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término de la contrata será un año el cual empezará á contarse desae ei dia recaiga eu ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido dicho plazo el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra nueva contrata, no pudiendo exceder dicha próroga de cuatro meses.
Cuarto.—Que durante el período de su compromiso no podrá negarse á facilitar ninguno dé los artículos expresados á menos que de cualquiera de ellos no hubiese existencia en la plaza, pues de haberlo el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentro á perjuicio del contratista.
Quinto.—Que todos los efectos habrán de ser de la mejor calidad, rechazando los que no lo fuesen y caso de no ser repuestos el presidio los adquirirá en la plaza á perjuicio del contratista.
Sexto.—Que el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobantes á su cuenta todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importe de lo suministrado por mensualidades vencidas dentro de los quince dias dei mes siguiente.
Octavo.—Que las proporciones se harán en pliego cerrado con sujeción á esta» condiciones, debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego ei dia antes del remate en la Secretaría de la Inspección.
Noveno. —Que ¡a contrata se adjudicará provisionalmente al que mejores proposiciones hiciere á favor del establecimiento y de sus foudos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la liana por espacio ue diez minutos entre 1"S propositores que empaten, quedando la adjudicación definitiva pendiente do la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el contratista depositará eu la caja dol presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por cien-I to del suministro de uu me», como garantía al cumplimiento de su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cerrado que no venga acompañado del recibo de haber depon lado en la caja del presidio la cantidad de quinientos pesos billetes que se devolverán en el acto del remate á aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aqui el titulo del periódico) da (tal dia) me comprometo cou sujeción al mismo á suministrar los vive-res para los ranchos del presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana [aqui la fecha] (Firma del proponente.)
Habana 31 de Agosto de 1876.—El Oomaudanto Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta económica.
Debiendo procederse el dia doce del corriente á las doce e.i punto de su mañana á ¡a licitación vernal para el sumiuistro de alguuos víveres, carnes, aves, huevos leche de vaca y de burra carbón, leña, panetelas y bizcochos que sean necesarios para el abastecimiento de los hospitales militares de esta Plaza durante ei próximo mes de Octubre, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para quo aeudau eu el citado dia y hora á hacer sus proposiciones á la decretaría de esta Junta, pudieudo hacerlo eu los anteriores para informarse de las condicio -nes á que deban sujetarse las referidas proposiciones, con el bien entendido de que, los precios do lo» art culos deberán marearse en los víveres por arroba» y kiió-gramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada iieitaciou se mantendrá abierta hasta la uua de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro : la que resulto ser mas beneficiosa é los intereses del Kraiio, eu vista de la comparación que do las misma» s» hará á presencia de sus autores; yeu el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
¡•abanal? de Setiembre de IS76.—El Secretario, Antonio Pardiñas.'
Real Academia de Ciencias módicas, físicas y naturales de la Habana.
El Domingo 10 «leí corriente á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria eu su local alto, calle de Cuba, ox-couvento de San Agustín.
Orden del dia.—1? Informe médico-legal del Dr. Riva sobre un homicidio.—2? Continúa la discusión obstétrica entre los Sres. Moutalvo, Franca Mazorra, R. Cowley, etc.—3? Comunicaciones diversas.
Vacuna.—8e admin stra en el salón bajo de la Academia todos los miércoles y sábados de once a doce.
Biblioteca y Museo.—Están obiertos al público todos los dias de ¡ rabajo de once á tres de la tarde.
Habauay Setiembres de 1876.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Orden de h p'aza dei 9 de Setiembre d- t Uà.
Servicio para el 10.
Jefe de dia.—D. Ramón Olano, Coronel Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Para»la.— Batallón de 1 ngenieros Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca
i*aestrauza.—Regimiento montado Artillería do v oí untarías.
Guardia del Banco Español.—Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera. - Compañía de Cha.-pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Emi io Moreno Castro, Capitán de Artillería á pié.
Ei Coronel Sargento Mayor — Recaño.
Colegio do Corrodores y mfotarios comerciales dola Habana.
CAMBIOS.
•1
I
r 6 á 6} P. 60 d[v.
1	65
l	65
i	2»
	44
2	50
O	50
1	50
	: O
5	5o
1	50
2	
i	70
2	
2	
1	50
1	10
4	
6	25
20	
por
que
Madrid....
Barcelona................
"antander..............
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cádiz .................
Sevilla................
Otras plazas de España
Léndres.....................]
Liverpool ..........|
Liverpool pag?	en Léndres...' ¡
Bristol.....................
Bristol pag?	eu Léndres..... V201 a 214 P. (¡0 drv
Glasgow..................... 1
Glasgow pag? en Lóndres. ’!!’. I
Greenock.................
Greenock pag? eu Londres... j
Ham burgo ..................
Paris .
Havre
Havre pag? en Paris Marsella ...
Marsella pag? en Paris
Burdeos......
Burdeos pag? en Paris
Nantes................
Nantes pag? eu Paris
N ancy..............
Nancy pag? en Paris
Amberes.....................j
Amberes pag? en Paris....J
New York....................
Boston...................i
Boston pag?	en	N.	York..!.. |
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York....”
Kiladelfia..................
Filadelfia pag? en N. York..
New Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobila....... ............. I	Currency
Mobila pag?	en	N.	York..... ¡-là jD.	60div.
Portlaudpag? eu N. York..... j " oVo.
........• •• ; -,...i á 9i P. 3 div.
Bangor pag? en N York.......
Providencia................. |
Providencia pag? en N York I
Montreal.................... |
Montreal pag? en N. York.
Brist i........r.........;;;;;
Bristol pag’ en N. York.....','.'"
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York”!
Halifax.....................
Halifax pag? en N. York""!"!".
B ranckfort................  ,
Francfort pag? en N. York...J
r -f> del cuño español.......{	á
Hjecuento marcantil......... 10 á 12 anual.
ACCIONES.
Compañía española alumbrado def dp T/oH’o/p1
• (ce
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de módico municipal forense del partido de Ceiba Mocha por renuncia del que interíname u te la servia, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque á concurso por el térmiuo ae treinta días para .pie los profesores que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios así corno de sus títulos profesionales originales ó eu lizada en debida forma por ante escribano publico sin cuyo requis to uo serán admitidas.
i que de *íJeu. do, s; 8» »0 anuncia eu la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876 —El Secretario, L. Francisco Oasals.
Vacante la plaza de mélico municipal foreuce del partido de Sta. Ana por fallecimiento del que la servía, el Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se saque á concurso público por el término de treinta dias á contar desde la publicación del presento anuncio, para que los profesores do medicina y oirujia que deseen optar á ella, preseutensus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, así como de sus títulos profesionales originales ó eu eooia legalizada eu debida forma por ante escribano público sin cuyo requisito uo serán admitidas.
Lo que de órdeu de S. S. se publica eu la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876.—El Secretario, L. Francisco Oasals.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juau Flores y Saaosa Capitau de Fragata de la Armada Capitau del puerto de Matanzas y eu comisión Ayudante del distrito marítimo.
En las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jaruc* una fragata eon c irgamento de madera en puya popa se veta el nombre de «Eugenia Pauziue» lie dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se auunoie e¡ haílazgo por 30 dias á fin de que la persona que tenga derecho para
ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene, —Matanzas 19 de Ag»»sto de 1876.—J. Flores.—Por mandado de S. Sría., Gavillo G. Audax.
qíiliNTA SECCION.
AUTOS.
A virtud lie los au 'os que se siguen en este Juzgado á instancia de D. Dámaso Colín i por haber sido desposeído le un terreno por D? Mere ' -cursan peí ante mi ha dispuesto i
siamo,— «En la villa de san AuP-ino eu sote de Abril de mil ochocientos setenta y seis. El Sr. D. I'defouso Muñ-
ías 2
'	a.»..,ui*.«,	de mea y 20 á 21 P.
..........................(contado
Las acciones se han cotizado por el Colegial D. F. N. Carbonell.
Para cumplimentar debidamente una petición de la Secretarla dol Gobierno General, es de necesidad imprescindible que las cotizaciones diarias estén puestas eu el Registro al dar las 3 de la tarde; lo que se avisa á los Colegiales para su inteligencia y cumplimiento.
Habana 9 de Setiembre de fialver.
1876.—El Síndico I. Pe-
€ (Lía SITA SECCION
OFICINAS DFL INTERIOR.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
Secretaria.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente lia dispuesto por acuerdo de es,ta Junta, eu sesión celebrada en 30 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos á la persona que se considere cou derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer uo consta inscrito eu los censos de 1867 á 71.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1878.— El Secretario, Felipe G. Noroña.
Ayuntamiento de JovelHuos.— Secretaría. Aprobados por la Superioridad los expedientes para subastar el servicio de medicinas para el hospital de Caridad, á razón de veinte contavos oro por cada estancia 6 su equivalente al tipo que fije el Gobierno; y el servicio de alimentación de enfermos á razón de un pe -so oro por cada uno ó su equivalente en billetes según queda indicado, se convocan á los que deseen hacer «oposiciones, las que se admitirán en pliego cerrado
íasta ¡as doce del dia quince del actual.-Jovellauos
Setiembre 1? de 1876.-Juan Enrique Petit.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gumajay.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de imitadores el remate anunciado para el día nueve de. mis próximo »asado, de la inedia caballería de tierra eiabargada á Di Josefa Velix do Valdes, he dispuesto se publique nuevamente, señalando para que aquei se verifique, el dia 26 dei actual alas doce de su mañana ou la iuerta de la Casa Consistorial de esta Villa, advirtiendo que la expresada inedia caballería de tierra (¡ue ha sido valorizada eu mil doscientos cincuenta pes >s oro, forma parte del cafetal demolido «Travesura», situado en el partido rural de esta cabecera.—Guauaj vy Setiembre 1? de 1876.—C. la Torre.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia veinte y uuo del actual de una casa de manipostería y tejas', situada en la calle Real de esta Villa número veinte y cinco embargada á D. Juan Pórtela y valorizada en sei» mil ocho-cienlosiliez y seis pesos sesenta y tros y medio centavos oro, he señalado nuevamente para que teuga efecto aquol acto el dia veinte del mes de Setiembre próximo venidero álas doce de su mañaua en la puerta de la Casa Consistorial.- Guauujay Agosto 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Junta jurisdiccional protectora de Lib i t « de Guana bacoa.—Presiilaneia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morona do nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montoro 6 Moutojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó al que se considere con derecho á olla, á fin de que comparezca en esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ha establecido; en la inteligencia que se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; trascurridos y no compareciere se procederá por la Junta á loque haya lugar en justicia.—Guanabacoa31 de Agosto de 1870. Sánchez.
I:ustre Ayuntamiento de Cárdenas.—decretaría.
La Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado eu 23 del act ¡al acordó sacaren pública licitación la elaboración de cigarros por los presos de la cárcel do ostu ciudad, bajo las condiciones siguientes,
1? El contratista pagará al contado un peso 25 cts. en billetes por cada tarea de 50 »4 cigarros que le eu -tregüen elaborados.
2? El contrato empezará á regir desde el dia en que se comunique ai rematador basta igual fecha del año próximo.
3? Está obligado el contratista á proporcionar durante el año todo el trabajo quo pueda ser desempeñado por los presos cigarreros existentes err el establecimiento.
4.‘ Durante el año de este contrato no se admitir i trabajo de ninguna otra fábrica.
51 El Alcaide de la cárcel será el encargado de atender v cuidar dei trabajo, por cuyo servicio será gratificado por el contratista seguu convenga.
Y en consonancia con lo acordado se anuncia el remate por el B iletin Mer antil y Gaceta oficial de la Habana durauteel plazo de quince (lias quo empezarán á contarse desde esta fecha á flu de que los que se interesen presenten sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Presidente dentro del término fijado.—Uárdenas Agosto 29 de 1876.-El Secretario interino, Vaíeutin de Tapia.
ced Ruparta Heviaque 3. S. t-e publique lo tjito uio eu S'fte de Abril de It. I d. i n-.. M
Ulivo y Moutalvo Marques de lu Isla y Juez de primera instancia de esta villa y u distrito judicial etc. dijo S. S. que ha visto estos autos de i ut- relicto i'romr-vidos p..r D. D intaso Colma por haber sido desposeído do un terreno á instancia ue D? Merced Uuperta Hevla de Qiitgnnn. Resultan lo: quo por parta de D. Dámaso Culiua se baofrociilo información y probado por medio do I >s t< s i«.*» U. Benigno Lopez, D. Baldo Alvarez y ü. Ramon MartiinzCerato del f dio tre ¡e al quluje, primero que la familia (te D José Collua de quo forma parte I). Dámas > del mismo apellido hace mas de citáronla »ños que . nseeu el sitio conocido por Colma cuya [«»sesión lian disfrutado .»niela y pacíficamente siu que nadie se la hall i inlerrumpido en todo ese tiempo y Segundo que jamas se han cobrado tributos 6 pensiones de otra clase por censos ó gravámenes á favor de uii -guua persona.- -Considerando: que el despojado ilebs sur restituido según lo dispuesto en la ley yete! animilo 726 de la de Enjuiciamiento Civil debía mandar y ¡uaulló se re-i i¡ nyit l mutuila la men te ¡í D. Dámaso Colma la posesión de) sitio conocido por Colina de que ha sido desposeído á iuslaucia le D. a Mercod R iperta Hevia de Q tlgnon á quien se condena eu todas 1 is costas, h1 abono de daños y perjuicios causa 1 s y demás pouaH que lu impono la ley como injusto despojador b.jo aporclb -mlento de lo que baila lugar si reincidiese. Así lo proveyó mandó v timó el Sr. Juez estaudoeu ¡~u tienda pública ol dia de la fecha por ante n.t de que doyj fé.—-El i Marqués de la Isla.—Antonio de Porti*. V para s i publicación ©n tres números seguidos de la Gaceta oficicl libro la presente. San Amonio «eüeiubie 4 de 1876.— Arntonio deporto.	A O H
B..r amo proveído por el Sr. í>. Augel Curro» Martin, juez de primera instauoia d.l distrito de MouBerra-te, y por ante mi en ios autos obtutestato de i). Frau-císco Bustillo, está maudado que por treinta *lias consecutivos de ia Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto por los herederos y es como sigue.—3r. Juez de primera instancia.— D. JovéQuiiuunó , procurador de üf Maria BYaucisca, y Di María de los j Angeles Bustillo, D. Ignacio Orbe, procurador de D' j Fedro tJustiKo y Lodo. D. José Eugenio Bernal curador de ios meni res D. José Maria, y D. Manuel Bastillo en el intestado del padre de todos los representados como mejor proceda decimos.—Que aprobados los iu-ventarlos y avalúo por auto del dia nueve coutra el jui-' cío en el período Ue división y que debe practicar el Contador judicial. Para fijar las bases de la cuenta los interesados han conveuido la siguiente forma de adjudicación. Primera: Los tres bereder -s mayores 6 sean D? Fi&noiaca, D? Augel» y D. Pedio Bustillo, se adjudican las acciones, etclavos y bieues raicé» que se especifican en el inventario de fojas sesenta y ocho vuelta, las primeras por su valor eu plaza en esta techa los segundes v terceros por el precio íntegro de tasación. 8»-gnuda: La paite ¡te herencia correspondiente & los ine-, ñores D. José Maria y D. M utuel Bastille, en los bienes , adjudicados se les reconocerá con hipoteca é interés de ! diez por ciento en la casa c.die de Villegas número 82. j Tercera: Los plazos del ingenio Han Antonio de la fcjei-ha que no »parezcan satisfechos en la cuenta de la Ad-! miuisuacion que se acompaña se cobraron por el administrador D. Pedro Bustillo, dividiéndolos por quintas partes entre ios herederos. Cuarta: Las c antidades percibidas por ios herederos durante el juicio y que Coustan en la cuenta adjunta setftu cargo ácada uno eu eu adjudicación para que las legítimas sean pu fedamente iguales. Q tinta: Los herederos están conformes en la enei ta de Administrad »u y la aprueban desde ¡ luego. Su saldo so aplicará ai pago de costas, y si uo alcanzare cata iutore»ado satisfará ol resto por quintas liarte». Si sobrase se divul.rá el i.xsso eu la misma for-| ma. Eu tal coucepto 3 V. 3. suplicamos se sirva aprobar la cuenta adjunta asi como el acuerdo de adjudicación, man lando pasar los autos al Contador judicial para la operación ,1c su cargo, juttlcia etc. Habaua Junio 23 de 1876 —Francisco Bustillo (le Romay.—Pedro B istillo. -José M. Bastillo.—Emilio E. Romay,—Otro sí.—Yo D. I tuacto O^be acompaño testimonio de Poder que legitima fui personería. Sírvase V. 8. haberlo por acompañado á los efectos de just'cia que como autos pido fscita ut supra.—Ledo. José Eugenio Bernal.—Jostì Qumtanó.— gnacio de Orba. Y para su publicación ll-l bro la presente Habana y Julio 31 de 1876.—Fernando i Novell.	A 8. 80
I
!	KDICTtiW-
!
i Don Mig uel Alvarez, Moreno Juez de primerainstau • i	eia de est aciudad v eu jurisdicción etc.
Por e! presente edicto, se hace saber al público por este medio que en este juzgado y por ante el escribano que suscribe fué deolarado á su instancia en estado de quiebra ei come»ciaute de esta ciudad D. Fedurico Al-j té.-, eu primero dei aotusi nombrándose de Comisario al I comerciante D. M guel Molí y de depositarioá D. Eiadio
Idei Rio que tambteu lo es del mismo ejercicio: que ocupados los bienes de! deudor en 4 del actual y presentada por el Comisario la relación ue acreedores, se h , i-eña-j lado en auto de este dia las doce de la mafiana del trece do -etiembre próximo entrante ante dicho,Comisario y j en las bajos del Casino Español de esta uhi Jad para la primera junta; así mis no se hace público por este me-í uto la prohibición de que nadie haga pagos ni entregas | de efectos ai quebrado sino al depositano antes mencio-oa'io, so pena de no quedar descargados de las emica-ciones que leugau i edieutes en favor de la masa. A»I mismo se pteviene á todas ¡as personas en cuyo pouer , se encuentren pertenencias del quebrado Altés, que hagan manifestación de ellas por notes que eutregáran at I refundo Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores i de bienes y cómplices en la quiebra. Y para su inserción eu tr-s números de la Gacela oficial expido el presente en Cárdenas y Agosto 19 ae 1876. Miguel Alva-rcz. Por su mandado L io. U imou Jobé Rodríguez.
K O 12
Don Francisco L. Rosales, Ju< z de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por osla mi segunda certa de ( dicto y pregón, cito ¡lamo y emplazo fi D. ltafsel Uaver y del Rio, uatuial de Valencia, hijo de Femando y Autouia, soltero, em • picado cesante, ue treiu a y tr »s años y vecino que fué de esta ciudad y á D. José Aulì,uio Montes, natural y vecino de esta, soltero, y de veinte y seis años para que deudo de nueve diasse presenten eu la escríbanla del actuario á notili ¡arsa de ¡a seuteneia recuda en la causa que se ie9 siguió eu unión ue otros por fraude al Tesoro oúbiioo, cierioy seguro que do hacerlo asi s» les administrará justicia v de io contrario eslaráu sujetos á loa perjuicios que se les originen. Habana Heliambro 1? de 1876.Z— Francisco Rosales.—l or mandado de h. H.—L. Luis Rodríguez.	E O 12
Don Cá tildo Ainz, Juez de primera iusLmuiu dei distrito dei Cerro.
Por esta mi tercera carta de euioti*. cito, llamo y emplazo al mureuo Ju to 6 sea Guillermo Agu ar y Ce-pero, cuya;» generales se ignoran, pura «¡ue dentro da 9 lias dei último anuncio se presente preso en la cárcel pública de teta ciu la i, á descorgurse de la culpa quo ie jesuíta eu la causa (¡ue se le sigue por burtoile uu carretón y uua mula al moreno Hermenegildo López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le olráy adnoiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiH'iirsoen las pena» de la ley. Habana Belíen.* bre 6 de 1876.—Cándido Atuz. - Por maudado de ¡s. 8., Jobé Nicolás de Ortega.	E O 12