mmrnt
GACETA
U
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
> «ini 243
Juéves 13 «lo Octubre de 1.470, Niicstr» Sonora «lo* ï* 1 tr dt. Z,ira(»z «.-(('ircnlar eu 1 • T. O. «lo San Francisco.
HARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar con lecha 18 del presente que se saque de nuevo á pública subasta el suministro de esquifaciones para los operarios destinados al servicio de Obras públicas en los distritos l1-* y 2? bajo el mismo tipo y con las mismas condiciones que sirvieron para la anterior que tuvo lugar el dia SI de Mayo del año próximo pasado y que se publicaron en la Gaceta n9 113 del mismo año que corresponde al jueves 13 del expresado Ma-o. El acto tendrá lugar en la Secretaría delGo icruo General el dia 15 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 26 de 1876.
El Secretario, li. Jluiz Martínez.
I
b
Sección de Administración.-Quintas y Milicias.
D? María del Socorro Alvarez, viciua de esta ciudad, se presentaiá por sí, ó persona autorizada, eu dia y hora hábiles á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Octubre 5 de 1876.—El Jefe de la Sección, Fernando Fragoso.
D. Juan Antonio Atrio, vecino de esta ciudad, calle de los Sitios número 132, so presentará por sí, ó por medio de persona autorizada eu dia y hora hábiles para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Octubre 5 de 1876.—El Jefe de la Sección, Fernando Fragoso.
María de la Cruz Valdes, vecina de Re. gla calle de Sta. Ana, número 147, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábiles á enterarse de un asunto que le interesa.
Uabauay Octubre 5 de 1876.—El Jefe de la Sección, Fernando Fragoso.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA I)E CUBA.
Estado Mayor.
Sección 1. ^
El Excmo. Sr. Miuistro de la Guerra eu Real órdeu circular de 2 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo siguiente:
Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Go-berr ación, en 21 de Agosto próximo pasado, se ha expedido la Real orden siguiente:—Enterado tí. M. el Rey (q. D- g ) do la Real orden dirigida por el Ministerio del digno cargo do V. E. á este de la Gobernación con lecha 22 de Marzo último, significan Jo la conveniencia de diciar una regla que determine el tiempo do responsabilidad de los quintos que se hayan sustituido, cuando el respectivo sustituto deserte dentro del término señalado en el artículo 118 da la Ley de reemplazos S. M. se ha servido fijar el plazo de ua año cuando la deserción se haya voritioado eu la Península ó islas adyacentes y doble tiempo ti tuviere lugar eu lar provincias ultramarinas, para que una vez trascurrido, después do consumada la deserción, sin recibirse en el Gobierno ó Comisión permanente do la provincia respectiva la oportuna reclamación do las Autoridades militares, quode el sustituido competentemente libre de la responsabilidad que le impone el citado artículo 148 de la Ley de reemplazos.—Lo que de Real órdeu comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra traslado á V. E. para su conocimiento, debiendo al propio tiempo encargarles, que tun pronto como tanga lugar la deserción de un sustituto que no haya servido el tiempo fijado acuda á las autoridades civiles á fin de que se le ex'Ja al sustituido la debida responsabilidad.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1876.—El Brigadier Jefe do E. M.—Pedro di Cuenca.
Dirección General «le Hacienda de la Isla de Cuba.
ADUANAS.
Circular.
El capítulo 12 de la Instrucción do Aduanas, las reglas para el Gobierno de los capitanes y sobrecargos de buques españoles ó extranjeros, y las Reales órdenes de Io de Julio de 1859 y 24 de Julio de 1867 disponen las penas en que por infracciones reglamentarias pueden incurrir los dueños ó consignatarios de mereancias y dueño, capitanes ó sobrecargos de ios buques.
La expresada Instrucción y demás disposiciones que se citan, han experimentado durante el largo período trascurrido desde sus respectivas fechas, aclaraciones y modificaciones parciales que no relacionadas siempre entte sí ni con aquellas ni con el sistema de aranceles vigente lian ocasionado tan variada manera de aplicarlas en las diferentes Aduanas de esta Isla y aun en úna misma Aduana, que bien puede decirse que su aplicación depende del criterio mas ó menos práctico, áque subordinan sus actos los llamados á cumplirlas, de aquí las
frecuentes quejas del comercio á quien se irroga á veces considerables perjuicios, daños irreparables al Tesoro y reclamaciones de los Cónsules extranjeros.
Para evitar en lo posible estos males, ínterin se lleve á cabo la redacción de la nueva Instrucción mandada formar por el Gobierno Supremo, y con el fin de fijar la verdadera inteligencia do las aludidas disposiciones en los casos que mas lastiman tan sagrados intereses, lie creidoconvenien-te dictar las que siguen:
1“ Todo funcionario de la Administración económica que por razón de su cargo, entienda en el despacho de los asuntos relativos á las Aduanas, en cualquiera forma que lo hiciere, aplicará ó citará las disposiciones del ramo ó informará sobro ellos siempre con estricta sujeción á su letra sin agregar ni quitar ni interpretar en lo mas mínimo el texto de las mismas. En los casos de duda se consultará á la Dirección General de Hacienda para que resuelva lo conveniente, haciendo los Jefes de oficina por sí las observaciones que consideren oportunas.
2:* Al efecto tendrá Y.especial cuida-
do y exigirá la mas estrecha responsabidad* á todos sus subordinados para que en la aplicación de las referidas disposiciones y muy especialmente en las contenidas en el capítulo 12 de la Instrucción de Aduanas y j demás que traten de las penalidades que deben imponerse por infracciones regla-1 mentarías, se atengan exclusivemeníe á lo determinado en ellas para cada caso particular respecto al comercio de importación ó exportación, buques de cabotaje ó travesía, efectos de carga ó de equipaje, sin aplicar en ninguno por analogía lo dispuesto expresamente para otros; en el concepto de que si la torcida aplicación de dichas disposiciones huuiere sido en los casos que de ella pudieran resultar beneficios al funcionario por la participación que se le concede en el producto de las penalidades se dará cuenta por el Jefe respectivo á esta Dirección á los fines que procedan.
3'* Hará Y..... notar á todos sus su-
bordinados que cuando las expresadas disposiciones se refieran á la importación ó exportación, á los baques de travesía ó de cabotaje, á efectos de carga de los buques ó de equipajes, no es lícito aplicar las penalidades que aquellas establecen á otros casos que á los que se refieren, y en su consecuencia si lo hacen incurrirán en responsabilidad.
# Interesa al comercio y á la buena
gestión de la Hacienda que fije V...... la
atención de todos los empleados de esa oficina para que al aplicar los artículos 170, 171 y 172 de la Instrucción en cada uno de los casos á que se refieren, lo verifiquen teniendo en cuenta lo mandado observar por la Junta Superior Directiva de Hacienda en 28 de Enero de 1857 la Real orden de 12 de Julio de 1865 y órden de la Intendencia de 16 de Junio de 1864.
5* Lo mismo hará V.......respecto del
artículo 166 de la Instrucción modificado por diferentes disposiciones y muy especialmente por la Real órden de 24 de Julio de 1867 en la que se precisan los casos en quo proceden las multas del 2 ó 16 por 100 sobre el valor do los efectos, sujetando su aplicación á la letra del referido artículo y Real órden que se citan.
6“ Para aplicar ei artículo 7° y 32 de la Instrucción so tendrá en cuenta lo acordado por la Junta Superior directiva de Hacienda en 20 de Julio de 1853 y 8 de Febrero de 1854, mandado esto último cumplir por órden de la Superintendencia de 23 de Febrero del mismo año.
7* Pondrá especial cuidado en la aplicación de los artículos 173 al 179 inclusives procurando no confundir los diferentes casos á que se refieren y que para aplicar al capitán ó consignatario de un buque la penalidad establecida en el 173 is indispensable que resulte partícipe en el fraude él ó su consignatario: así como para aplicar la regla 1(P para el gobierno de los capitanes, en su parte mas grave, es necesario que los efectos sean de la propiedad ó consignación del dueño, capitán ó sobrecargo del buque y esté plenamente justificado.
8“ Que solo es aplicable la regla 11“ de capitanes á los efectos desembarcados ó que se intenten desembarcar como equipajes de los pasajeros, cuando se pruebe que el dueño, el capitán ó el sobrecargo es ó son partícipes en el fraude, si bien por el solo hecho del desembarco sin el permiso correspondiente pagará el capitán la multa de mil pesos según dispono dicha regla sujetándose á lo dispuesto en la LF de la Real órden del0 de Julio de 1859, respecto de equipajes de pasajeros y á lo resuelto por la Junta Superior Directiva de Hacienda en 10 do Marzo de 1852, dispuesto su cumplimiento por decreto de la Superintendencia de 12 de Marzo del mismo año y decreto del Gobierno Superior civil de 7 de Mayo do 1855.
9> Que ínterin se consulta al Gobierno de S. M. sobre la aplicación de la regla 17“ para los capitanes y sobrecargos de los bu-
ques, cuando dichos capitanes ó sobrecargos no tuviesen con que satisfacer el importe de sus condenas, se exigirá este precisamente á los consignatarios cualquiera que sea la nación á que pertenezca el buque, sin detener cu ningún caso la salida de los ex-tranj oros.
Y por último hará V......entender á to-
dos sus subordinados que el derecho á la participación en las multas y comisos que se impongan por esa Aduana, no empieza para cada interesado hasta que la penalidad ha sido acordada definitivamente por la autoridad competente y que mientras tanto puedo mollificarse ó revocarse per la Superioridad con arreglo á las disposiciones vigentes, sin derecho á reclamación alguna.
Del recibo de esta circular se servirá
V..... darme aviso.
Habana 7 de Octubre do 1876.—J. Cánovas del Castillo.
Sr. Administrador ó Colector de la Aduana de.........................
DOCUMENTOS QUE SE CITAN.
1? Acuerdo de la Junta Superior Directiva de Hacienda mandado observar en 28 de Enero de 1857. «Para aplicarlas penas establecidas en los artículos 170 y 171 se considerarán:. IV Como diferencias de calidad aquellas que, sin variar la esencia de un producto de la industria ó artículo dé comercio, aumentan su valor por la mayor perfección con que est i construido ó el mayor precio de lo que se componga. 27 Como diferencias de medida las que aumentan el valor solo por las dimensiones, conservando los objetos identidad de materia y de elaboración ó construcción. Y 37: Como diferencias de especies aquellas que constituyen un objeto ó producto diferente de industria ó de comercio.
La Real órden de 12 de Julio de 1865 inserta en la órden de la Intendencia General de Hacienda de 14 de Agosto publicada en la Gaceta de 20 del mismo mes número 198, adiciona lo siguiente: «Foro si en lugar de los géneros ó efectos manifestados, apareciesen otro3 de distinta especie á los cuales < orrespondiesen mayores derechos que á los denWados, caerán on «omiso. Los géneros ó efectos expresados en la hoja de adeudo que por efecto de aquella sustitución ó engaño resultaren incompletos ó en menos canillad que la declarada, se sujetarán á lo quo ( reviene el artículo 32 en eu primera parte; «véase Boletín de la Intendencia de Hacienda de 1865, página 881.»
Orden de la Intendencia de 16 de Junio de 1864, «véase Boletín de la Intendencia, año de 1864 página 49, que dice se reforma el artículo 172 como sigue:» Si el valor de los efectos de comercio encontrados en los equipajes de los pasajeros, excediese de 100 pesos y no fuere de 200 pesos, adeudará dobles derechos, pero si ascendiesen á mayor suma, incurrirán en la pena de comiso, á ménos que en uno y otro caso y antes de proceder á abrir los equipajes los pasajeros hubiesen presentado al Vista encargado del reconocimiento de equipajes nota de aquellos, pues entonces solo se sujetarán al derecho de consumo que por arancel corresponda.
27 Respecto del artículo 166 de la Instrucción modificado por diferentes disposiciones: «véase la órdeu de 30 de Mayo de 1864 (Boletín de la Intendencia página 46 que dice:» Las flojas que les falte calidad, peso e'c. se considererán á exámen y la Real órden de 24 de Julio de 1867 dice así:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Julio último, se dice al Excmo. Sr. Director General de Administración lo siguiente:—Número 258.—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (q. 1). g) de las cartas números 1 y 105 de 15 de Enero y 29 de Mayo último en quo el Gobernador Superior Civil dá conocimiento di la instancia elevada por varios comerciantes en solicitud de que se deroguen 1 s Reales órdenes de 28 de Mayo y 10 de Setiembre del año anterior que imponían el recargo de un 16 ¡V3 á las mercaderías que se presentasen á examen para su despacho en las Aduanas: y de las dificultades ofrecidas por esas o fie mis de Hacienda al cumplirlo dispuesto eu la de 25 de Abril ultimo referente á la iuterpfe'acion que debe darse al artículo 7'* de la Instrucción de Aduanas vigen-
su calidad y cantidad en la forma prescrita, produzcan iguales efectos en el reconocimiento y adeudo que las que se declaraban á exámen por no haberse expresado las circunstancias bastantes para poder apreciar la importancia del adeudo: Segundo:.................................
'Pererro: que aprobada la determinación del Gobernador Superior Civil referente á la Real órden de 25 de Abril último se aclaró esta en el concepto de que el dos por ciento de recargo que marca el artículo 166 de la Instrucción y se impone eu la segunda disposición de dicha órdeu se 1 aplicable á los consignatarios ó dueños de mercaderías que al declarar éstas pidiendo su despacho, según ol destino que quisiera darles, incurran en la falta do alguna formalidad de las proscristas por la misma Instrucción, quo no atecte á la apreciación del derecho que deban adeudar; pues si así fuese por omitir la clase de la mercadería, su calidad ó su cantidad 011 peso, cuento ó medida se hallarán en el caso prescrito en la primera parte de esta órden; y Cuarto: que cuide Y. E. del mas exacto cumplimiento do las anteriores disposiciones en todas sus partes, y llamando así el expediente que debe haberse motivado en virtud de prevenciones anteriores para la revisión y reforma general do las ordenanzas del ramo, adopte ‘ oportunas, á fin de que este Ministerio los tr
Administración Principal do Sientas.
Consumo de ganado.
El Ex 'tuo. Sr. Director Genera! de Hacienda, de conformi Jad con lo propuesto por esta Administración Principal, se ha servido disponer se saque á subasta oí impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en el distrito municipal do Güines, bajo el t po y - ujeciou al pliego de condiciones que también se inserta a! pié do es^ anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 del coment) mes á las doce do su manina, siendo simultáneo ol acto eu esta Administración Principal y eu la d‘pendencia del ramo dé la localidad respectiva ;í que pertenece el consumo por el cual se «Uro licitación 0:1 la forma siguiente.
Día 31 da Octubre de 1876.
Güines....................... ^2146 oro.
Habana 6 do Octubre de 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganados.
18 L is subastas so verificarán simultánéamen-
ou
•te las medidas que juzgue te en el mismo dia y hora, en la Administración i sin demora se remitan á . Principal de Ron tas y on la dependencia del ra-rabajos que se practiquen, i mo de'a localidad respectiva, ante las juntas
para los que conviene que V. E. tenga á la vista compuestas 011 la Habana por el
tus
w	,	, Administrador
las observaciones que liace el Cónsul de España Principal de Rentas, Letrado Consultor de Un-en New-York en la comunicación de que es ad- jeremía, del Contador de la Principal y del Oli-junta copia. De Real órden lo digo á V. E. pa- ' cial del Negociado quo actuará como Secretario, ra su conocimiento y efectos correspondientes— y en las locales, del Administrador ó Colector, Y acordado su cumplimiento por S. E I. se pu- j del Contador, y del Promotor Fiscal del Juzga-blica eu la Gaceta oficial para general conocí- j do, asistiendo también un oficial de !a Admitáis-miento. Habana 21 de Setiembre de 1867.— ' traoion ó escribiente de la Colecturía que actuará Joaquín de Adriansens.	j como Secretario.
37 Para el artículo 7*? y el 32 en la parte ¡	2? El contrato se hur í tur J is años que se
que concuerda con el 77, la Junta Superior Di- c litarán desda el diaen que obt nga su posesión rectiva de Hacienda en 8 de Febrero de 1851, el rematante, prév a la precación de la f auz 1 acordó y so mandó observar por órden de la Su- j que determinada condición 13. perintendencia de 23 de Febrero de 1851 que i 38 No so admitirá proposición que liosa continúe vigeute y en toda su fuerza la prohibí- 1 ajusto al modelo que se acompaña, que 110 exección observada desde años anteriores de admitir da del t’po señalado en el anunc o y con li las alteraciones, enmiendas ó adiciones' que en cual no se acompaño la carta de pago dcldepó-cualquier sentido so pretendan hacer por los sito de <|iio habla la condición 5“ consignatarios sobre las hojas de adeudo de I03 :	4? Para ser rematador se necesita no tener
efectos que importen, una vez de presentadas és- incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda, tas á tas respectivas Aduanas. Eu las manifiesta- j 6“ Pueden haceras proposiciones, pero en ciones por equivocaciones cuando lo fuesen con pliego separado á uno ó mas distritos municipa-exceso, esto es, manifestado de más en la hoja y Íes expresando on los sobres cuales sean estos, se pretenda rectificar la manifestación, so ton- '	6“ Para la presentación de las proposicio-
drá eu cuenta lo acordado por la Junta Superior nes, es requisito indispensable acompañar curta Directiva en 20 de Julio de 1853 y 6 de Octu- de pago, que acredito haber depositado 011 el bre de 1852 resolviendo que á una partida de Tesoro iacautidad correspondiente al medio por chapas de hierro que equivocadamente fueron ciento..de la suma señalada como tifio pura la manifestadas con uu exceso notable en su peso, subasta, cuya cantidad será inmediatamente do-se lecobraseel derecho sobre el que resultase del vm. ita á los quo no resulten adjudicatarios re-reconocimiento y 110 sobre el manifestado, poro servándose ei depósito del rematador hasta el exigiéndose al total el 2 p.§ de recargo por vía otorgamiento de la fianza que debo prestar, de corrección. Esto se entenderá, si la equivoca- 7“ Las proposiciones se harán on ¡diego cion se hiciera notar expontáneamente por el cerrado con arreglo al modelo adjunto < xpre-oueño ó consignatario del efecto, ántes de pro- saud > en letra la cantidad que quier . ofrece , e cederse al reconocimiento. En las manifestado- para obtener la adjudicación, nes por defecto, ó sea por haberse maninifesta-
dc ménos en la boj , si se hiciere notar expontá-neameute por ol dueño, ántes de las 48 horas de la entrada del buque, se impondrá un 16 p.g sobre el total valor del efecto, oforándose por el resultado del reconocimiento, se funda esto eu
8a Los pliegos pueden presentirse indistintamente er. la Administranon Principa! ó en las locales respectivas, desde ci dia en que «o publique el primer anuncio 011 la Gaceta, hasta la hora en que so abra el remate.
9“ Llegado el dia y la hora det- rmii adoa
Siguiente:
O
que de otro modo quedaría prejuzgado el comi- pura que tenga lugar la subasta se reunirán so del exceso por el mismo dueño cuando solo respectivamente en ¡as dependencias correspon-procederia después del reconocimento.	dientas las Juntas que expresa la condición L. a
E11 Junta Superior Directiva de Hacienda y durante media hora continuarán recibiéndose celebrada ol 10 de Marzo de 1852 se acordó lo pliegos de proposiciones, numerándolos por el
órden do su entrega y se darán á ios licitudor. 1 1'.' Los consignatarios de buques de vapor cuantas explicuciouesjuzguen necesarias. Tras-y de travesía en el momento de llegar un buque curtida la media hora no so admitir o* mar pro-qtie conduzca pasajeros ó ántes si fuere posible, posiciones y se declarará abierta la subasta, á la presentarán al Sr. Admini-trador de la Aduana que se di.iá principio con lectura del anuncio una solicitud pidiendo el permiso para des después dejo cual se abrirán y leerán las pio-embarcar los equipajes do aquellos. 2? Decreta- posiciones por su órden, y si resultasen alguna 1 do que sea el permiso por el Sr. Administrador iguales entre sí, pudran mejorarse por sus autores y puesto el cúmplase por el Jefe del Resguardo estas, por espacio de cinco minutos con pujas á la se permitirá á cada pasajero la descarga de su llana.
equipaje sin otro requisito mas que la papeleta 10. La Junta declarará eu el acto cual de las (¡lie di la Policía á cada individuo. 37 El Res- proposiciones leídas os la mas venta)' sa, con.-a-guardo cuidará que dichos equipajes se conduz- dorando como tal la que ol rezea mayor cantidad, ca í para su reconocimiento al punto designado.	l¡. lumeLatamente se redactará el acta de
•I,® La descarga do dichos equipajes teudrá remate, firmándola los individuos üe la Junta y
el autor de la mejor propaso ion.
12.	Ei remate no se considerará tul. hasta que obtenga la aprobación del Jete superior de Hacinóla.
13.	El rematador no entrará teu el ejercicio do sus derechos mientras que no afiance on metíante
descarga
efecto de sol á sol en todos los dias del año, sean ó 110 feria los. 5. 0 EÍ Administrador de acuerdo con el Contador nombrará por turno un empleado de la dependencia que en unión del Jefe del Resguardo reconocerán los eqmpajes también sin distinción de dias y eu las horas indicadas. 6. 0 Cuando estos empleados encuentren en los
la emisión líe
te, y enterada S. M. de cuanto en aquellos documentos se manifiesta y de los diferentes expedientes instruidos en este Ministerio con relación á los expuestos particulares, considerando que la declaración á exámen de las mercancías que so presenten á despacho en las Aduanas, además do ser ocasión á fraude no tiene razón de ser, puesto que no es creíble que el dueño ó consignatario tic un cargamento ignore la importancia y deta'les del mismo, que aun cuando a'guna vez pudiera suceder que por falta de algún dato careciese de las noticias necesarias para hacer la declaración en torma, n • puede ser obstáculo esta falta para que se manifieste siquiera la clase genérica de la mercancía, su calidad y aún su cantidad aproximada y que siendo de gran importancia para la mejor administración de la renta el que se cumpla estrictamente cuanto hay dispuesto en la Instrucción y órdenes aclaratorias y adicionales para corregir las faltas, hay necesidad de imponer gravámenes que obliguen al comercio á precaverlas, cuyo gravámenes deben ser tanto más importantes cuanto más trascendentales sean las omisiones ó infracciones que se cometan: S. M. se ha servirlo desestimar la solicitud de los comerciantes do que queda hecha mención, mandando: Primero: Que quede en toda su fuerza y vigor la imposición del recargo de 16 p.g que determinan las referidas Reales órdenes de 28 de Mayo y 10 de Setiembre del año último, entendiéndose esto recargo no ya para las mercancías declaradas á exámen, cuya forma de manifestación queda prohibida por la presente disposición, sino para aquellas que por uo manifestar el dueño ó consignatario su clase, partida del Arancel eu que está comprendida,
freo, tu bonos del 'tesoro do equipajes efectos que adeuden derechos, los ha- millones, ó 011 acciones del Banco Español por rán pasar á los almacenes para los fines que pre- su valor efectivo ó de (daza al tij.o deídiaen que viene el artículo 17 de la Instrucción yon el ca- aquella se otorgue sobre la ba«c de oro, el miso de que 110 fuere hora, ó dia do oficina, dispou- p irte de 1111 trimestre del valor del rematé, drá se custodie en lugar seguro hasta la primera 14. Para la prestación de la fianza, .le que
trata !u condición anterior, re señala ei término improrogable de uu mes, contado desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación do la subasta que se hará constar eu ei expedien-El Excmo. Sr. Direc or Genera!, paraelpuu- te con Inoportuna notificación, tual cumplimiento de lo acordado por el Excmo. ¿i trascurrido este plazo 110 hubiere prest -Sr. Gobernador General, se ha servido disponer <)o la correspondiente lianza, so dará p ir uuula-que los empl* a los cesant *s del ramo de Uaeiei - j0 el remate con pérdida de la cantidad depon ------------------>- - »•- — uda.
hora hábil.—Es còpia.—Canoras.
Sub-Direccion.
ua entreguen en el término de 15 dias 'as res poctivas hojas de servio o á los Jetes de la» de-p udoueias do ule últimamente los prestaron; y ios que no puedan realizarlos por supresión de ¡a oficina, lo hagau dentro de igual plazo, eu esta tíub-dirección.
Habana 11 de Octubre de 1876.—l£l Sub-di-rector, Fidel Guerra.
15.	El rematador queda obligado á, entregar el primer dia hábil de cada semana M im-norte que proporcionalmente corrrespouda á la aicendenota del remate.
16.	Los rematadores sub ogaios i>or medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren fri jurisdic-cion correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesor cincuenta centavos cu metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros queso maten para el abasto.
U11 peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate, con destino al consumo dula misma.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados eu la condición anterior las roses
_______ ,,.((*. 10.	mayores y menores que se maten con licencia
Habana 6 de Octubre de 1876.—A. Jiménez del Gobierno en las casas particulares, en las Gitz.	fia cas de campo, empresas y estable jumentos
SKGIUNDA SUCCION.
('«.uiatinrLa I'enirrl «le llarlfDila.
.D. Ramón Cuesta y López, se presentará en esta Cmtuduría por tí, ó p >r medio de apoderado para enterarle de un as tuto que le concierno, bien entendido quo si pasasen qniuoe diai de la presente publicación sin verificarlo, podrá enf ir perj 11