cu la
■8-do-la mañana.—Sreti. Jefes en Comi-
0S¿53s»Jr- - •*** Wtífcáaaws
TRUCEiM SEp.^iON.
Gobierno Militar do la Habana.
Orden do la plaza del 30 de Setiembre de 187G, en la Habana.
La revista do Comisario del entrante mes do Octubre, so verificará por las diferentes clases do gres. Jefes y Oficiales resilientes en la plaza on la forma siguiente:
Día 2.
8¡on activa.
9 de idem.—Idem de reemplazo.
3 do la tarde.—Idem del Cuerpo de E. M. do plaza.
3 y media ídem.—Capitanes y Subalternos del mismo.
Dia 3.—8 á 10 de la mañana.—Sros. Jefes y Oficiales do todas armasé institutos, transeúntes on cualquier concepto:en- la plaza.
Dia 4.—8 de la mañana.—Capitanes en Comisión activa.
8	y modia id.—Idem de reemplazo.
9	idem.—Subalternos en comisión activa.
9 y media id. —Idem do reemplazo.
Dia 5.—3 de la tarde-—Sros. Jefes y Oficiales ensionistas deSan Hermenegildo y reservas do Sto. omingo.
Loque se publica en la orden de este dia para ironeral conocimi ento y cumplimiento on las horas (i
Huri
4.55	Que será de cuenta del contratista la instalación do todos los enseros, utensilios, máquinas, herramientas, anaqueles etc. etc., pues el presidio entrega solamente el local.
5. Que no so podrá hacer obra en el edificio 1 que pueda alterar su actual construcción y quo pan-a la instalación do maquinaria y aparatos se tendrá presen te que aquellas y estos no afecten la seguri-■ dad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin prévia autorización déla Inspección y ¡ examen y reconocimiento facultativo.
6.55	Que el contratista abonará por cada po-nado ocupado on el taller veinte y dos pesos al mes en papel del .Banco Español, y cuarenta y dos posos ¡ de la misma especie también al n es por el alquiler dol local sin exigírselo cosa alguna por el cabo y 1 cuartelero que Se empleen para el orden y limpieza del local.
7.El contratista dopositará en la caja del j Presidio Departamental la cantidad de mil cien posos papel, importe de los jornales de un mes del !
Inspección de vigilancia del 2. ° distrito.
Queda sin « leí to la cédula número 9206 de cabeza de familia expedida en esta Inspección en de Junio de 1S76 á favor de L>. José A-gustin González y Morrin, Ganarías, casado, billetero y do 60 ¡ ños de c lad par haber sufrido extravío.—•Habana 27 de Setiembre de 1876. —El Inspector, Eugenio Gaprücs.


Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia número 3043 expedida .por esta Inspector: en el corriente aito á favor de D. Audtéj Helio y Serra, natural de la Coruña, soltero y de 36 años por haber sufrido extravia.
Habana Setiembre 18 de 1876.—Joaquin Cuesta.
Queda invalidada la cédula cabeza de fa
?	,	, .	.	-,	miíia uútnero 5930 exnedida en el 6? distrito
maximun de los penados o sea do los cincuenta con-:	, ,	~ - , ia7. ,
1	..	,____„ _____________+„ en 24 de Abrí de i no de 1874 a favor de D.
nao á cada clase so señalan.—El General Goberna-mulor interino, Zea.—Es cripia. — El Oficial 19, Secretario, J uan A. Lemus.
Obreros de Administración Militar. -Jefatura, p. Nicolás Fprt y Roldan, Oficial 19 do A. M. y Secretarlo do la .1 unta Económica do las Compañías do Obreros de que es Presidente el Sr. Subintendente militar-, gr-uduudo Comisario de Guerra de 14 clase, D. J. Gil del lt *al.
Debiendo proeoderso á contratar la adquisición de 240 mochilas, iguales al modelo que so halla do manifiesto on la oficina del 1er. Jefe de estas com-pau'as situada orí él Cuartel de la Fuerza, y 240 porta-fusiles según el modelo que también so halla ,lo manifiesto en la expresada dependencia, so convoca perol presente á los que deseen verificar la entra'-a do las citadas mochilas y porta-fusiles, con objeto de que so presenten onlaoticiua citada el dia 9 do Octubre próximo,á la una déla tardo á entre-Iraron ollas sus ofertas escritas según el modelo que á continuación so estampa, en el concepto do quo los precios han Je estar deutro del límite de 6 pesos cincuenta centavos billetes del Banco Español do la Habana, por cada mochila y 2 pesos de la misma moneda fiduciaria por cada porta-fusil y las condiciones traía la adquisición de hallan desdo esta fecha do m-n fifi ótÉo on laya citada oficina.
Habana 20 do Sotiembro de 1870. — Nicolás Fort y Roldan.
Modelo.
1). N. N. vecino de esta Ciudad con establecimiento de............situado on la calle do tal,
rumoro tanto, enterado dol anuucio de tal del mes do Setiembre próximo pasado por el cual so invita á los que deseen facilitar en venta para las compañías do Obreros de Administración Militar, doscientas cuarenta mochilas y doscientos cuarenta porta-fusiles arreglados al modelo quo so halla do manifiesto on la oficina del Jefe do dichas compañías y en vié-ta del pliego do condiciones que so halla do manifies to on la expresada oficina, so compromote á entregar las expresadas mochilas y porta-fusiles al precio
..................en papel del Baneo Español de
la lilibaua do tanto por cada mochila y tanto por cuda porta-fusil, debiendo ser entregados por mí am hos electos en loa plazos siguientes:
Tantas mochilas cu tantos dias.
Tantos porta-lusiles en tantos.
Debiendo ce atarse desdo el dia cu quo so nos comunique la aprobación y el pago á los tantos dias do verificada la entrega total do cada efecto.
Habana........de Octubre do 1876.—Nicolás
Fort.__Vto. B9—El Sub-Intondente graduado 1er.
Jeío, Gil dol lieal.
man/'
Militar
j¡f (trina
Cdprtama
de
aver ia de la Habana,t D, Angel Bonito María Latieguí, Tonion'o do Na vio do la Armada, Fiscal delegado do la misma. Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a ¡os individuos quo á continuación so expresan pura quo dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezcan on esta dependencia á descargarse de la culpa quo los resulta cu causa quo sede» sigue por desoroiou, de la barca española «María» seguros do quo si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplidajusticia. Pedro Tonga, hijo de Joséy de Juana, natural do Manila y matriculado de esta provincia, Francisco Lorenzo Vila, natural do Lastrada provincia de Pontevedra y de 15 años do edad.—Habana Setiembre 13 de 1876.—Angel Bonito María.—Por su mandado, ltafaol Muñoz.
J'or el presente anuncio s'o'éonvóch á José Lloren-1, tiíUufál dé Alicante, litítiiciarb, y marinero qué. fuó de la barca inglesa i’olly Leudo! para quo dentro d nuevo dias contados desde esta fecha comparezca cu ésta Jopen leticia para (pío presto un acto deju-tíciii en canea que instruye.—¡4aba.ua Setiembre 28 rio 1876. --Angel limito María.—Por su uan Jado, Rafael Muñoz.
Por este mi segando anuncio,so convoca á 1). Diego liarnos cuyas generales so ignoran patrón y dueño que f ió del pailebot Providencia, d cual vendió, á su llegada á osla puerto á lili do que dmitro di nueve días contados desde esta fecha comparezca °m eati Fiscalía para que preste un j .to de justicia ou causa que ius.tru—
yo.---U.ab iua Setiembre 28
1$76.—Angel
Benito María.— Por su mandado Rafael Muñoz.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo, natural <lc Genova, soltero, mayor do odad, tripulante quo fué cu Abril dol año próximo pasado del bergantín español «Dos Cuñados» para quo dontro do miovo dias contados desde esta fecha comparezca en esta dopcndoncia para un acto do justicia on la sumaria que so lo formó por deserción del mencionado buque; apercibido quo de no verificarlo so lo declarará en robeldia teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarlo las providencias que so dictaron.—Habana Sc-tiembro 13 do 1876.—Augol Benito Mnria.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Inspección do Presidios do la Isla de Cuba. Habiendo dispuesto el Exorno, sr. Gobernador Honorid ou atoncion á no babor concurrido licitado-res álos tros remates anunciados anteriormente para el arriendo dol taller de zapatería que existo en «1 Presidio Departamental do esta Plaza, el que sea sacado nuovamonte á pública subasta con las modi-ncaoipnos que so exprosan en el adjunto pliego de condiciones, el Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho acto ol 30 de Octubre próximo á las 9 de so mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliego de condiciones.
Pliego do condiciones que ha do regir para el remate en solemne y pública subasta del trabajo per sonal de cincueuia penados quo han de emplearse en el taller de zapatona establecido en el Departamental do esta Plaza quo ha de sufragarse por el local que .ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, el cual hado efectuarse cu la formay bajo las condiciones siguientes:
J..* El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempro que los hubiere para que ios ocupe en las faenas necesarias de un taller do zapatería. •
2.a El contratista estará obligado á recibir lmsta el número indicado de penados que sean á proposite, pava dichos trabajos »-.acámeos y dentro do ese número todob aquellos que ucau de oficio zapatero, pero uo podrá exigir mayor número do opc-rurii-N qué los que -el prasnlio pueda facilitarle.
i.;-'».,? El prusilio.facilitara también dentro d.d cuartel, c e. ¡ ¡í proposito paru’insíaUir dicho taller, perasiu que el contratista pueda exigir mayor localidad que|la que hoy ocupa dictio taller.
tratados como garantía de aquellos, y cuarenta y dos pesos mas con el mismo objeto por el alquiler del local.
8. s Que el término ó duración del contrato so-rá de un año á contar desdo el dia que se haga entrega al contratista del local.
9.53 Que para los efectos de la condición anterior se hará saber al actual contratista la orden del desalojo el dia del remate, para quo dentro do los cuarenta .iias quo manda la ley, desocupe dicho lo-cai si hubiere adjudicación de la contrata.
10.	Quo ol nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice ol cumplimiento do sil ; contrata por el término del año de su duración, con ¡ sujeción á las responsabilidades civiles que marca la | ley de subastas públicas vigentes proscriptas on el | Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
11.	Que los pagos délas mensualidades so harán al vencimiento do cada una siendo obligación del contratista hacerlos, en la Caja del Presidio dontro de los quince dias del mes siguiente.
12.	Los jienados trabajarán de sol ásol con una hora de descanso por la mañana Jo nuevo á diez y otra ai medio dia de doce á una, exeptuando solamente ios Domingos, el dia de la Purísima Concepción, Jueves y Viérnes Santos, Córnus-Christi, primero y segundo dia do Pascua do Navidad Resurrección y Pentecostés, dia de Royes, y ol de S. M. ci Rey en ios cuales no trabajarán.
13.	Los penados que fuesen devueltos por enfermos, antes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, los quo ios fuesen después do las doce del.dia hasta las dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
14.	Si algún operario so resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desorden do cualquier clase, el encargado del taller lo presentará al oficial de semana para quo por su conducto lo sea aplicado el correctivo quo sea necesario.
15.	Queda autorizado el contratista para admitir on dichos talleres á los operarios que sean necesarios para el funcionamiento de sus máquinas, y sus trabajos, siempre quo no tenga quien pueda reemplazarlos cu el Presidio y estos no excedan do cinco ó seis, poro cualquiera que sea su número no tendrán entrada y salida en el Departamental sino una sola vez al dia quo será por la mañana al en trary á la tardo para salir.
16. Quo el contrato no podrá rescindirse y solo en el caso de quo el Gobierno necesitase parte ó toda la fuerza para trabajos militares, oodrá retirárseles al contratista la que lo corresponda á prorata en el prime/ caso y la totalidad en el seguudo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
17.	Todas las cuestiones quo puedan ocurrir, fuera do las quo exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entro ambas partes y do uo haber acuerdo se someterán gubernativamente á la decisión dol Exorno. Sr. Goboruador G'o-noral.
18.	Las proposiciones so harán on pliego corvado sin cuyo requisito no se admitirán.
19.	Se declararán nulas las que no estén basadas en esto pliego do condiciones.
20.	So adjudicará la-contrata al que mejoro las condiciones sobre precios de jornales, y alquiler del local.
21.	Para tdmár parto on la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de quinien tos posos papel que se devolverán en el acto á los quo resulten fuera del remate.
22.	Queda excepto do dicho depósito el actual contratista-
23.	Si resultasen dos ó mas proposiciones igualo« se admitirá puja á la llana por espacio de cinco minutos.
24.	En dicha puja so admitirá el actual contratista, sí así lo conviniero y en igualdad do precios será preferido al quo mejores proposiciones hiciere.
Mouelo do proposición.
D. N. N. vecino y dol comercio do esta ciudad ntorado del anuncio y pliego de condiciones publi-ados (aquí él- título-del periódico) üe [tal dia] me comprometo á tomar en alquiler cincuenta penados para ocuparlos on el taller do zapatería dol presidio, ix razón de tantos posos al mes cada uno y tantos por ol dol local c.ou sujeción á lo prevenido en el expresado pliego de condiciones,
[Fecha y firma.]
Habana 27 do Setiembre de 1876.— El Cómante Capitán, Secretario, Manuel Bravo.
Instituto pr ¡viudal dt segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General fo ha servido ros >iver que el pago de matriculas con-: iuúe.como hasta áquí. sufriendo los intere-ados el aumento de ciento por ciento lijado por la iluieñda á lávenla do Ich efecto-i timbrados,
• oda vez que cuando so cstabiejioron Ich actuaos iip¡s para el pago oO matrículas, no existía desproporción entre el oro-y o! billete, sin que hubiera reclamación d‘ ningún genero, de lo que resulta »pie hoy, pagan ¡o como bonificación ó equivalencia c-1 ciento por ciento, obtienen c! beneficio del mayor pr«■ mió á quo el oro ee cotiza.
Lo que de,úrJen <lei Sr. Director se publica ■n la Gaceta oficial para goijicrat'cMúbeimient >-
Habana 27 de Setiembre de 1876.—Dr. Pau Uno Alvarez Aguxñiga,
¡ no
Juan Gordilio y Almeida, natura! de Canaria« de 47 años, casado, y vecino de BU aícoain 611, y eou domicilio para Sau Nicolás 233 por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 14 de 1876.—Joaquin Cuesta.
ma naturalidad, do T años, se anunoia eu tres números de la Gaceta oficial á fiu d'j quo no so pueda hacer mal uso do dichos documentos quo quedan sin ningún valor ni efecto y provistos los interesados do las jdel corriente año.—Habana 14 do Setiembre de 1876.—José María dol Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad expedida por esta dependencia en el mes do Abril do 1874 al folio 761 para ol cabeza do familia D. Pedro Rivero Rodríguez, natural de Canarias, soltero, do 24 años y vecino do la estancia «Orúe,» ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor so provea al intoresado do la del corriente año y se anuncia on tros números de la Gaceta oficial declarándose sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 15 de Setiembre do 1876.—José María del Cristo.
4WARTA SECCION.
•OKK.ÍNAS DEL l.M’EKIO -Capitanía dol partido de Alquízar.
Habiendo sufrido extravío la códulado vecindad expedida por esta dependencia on 9 de Noviembre del alio próximo pasado con el númoro 193 al cabeza de familia, pardo, Alejo Abreu, natural do esto partido, soltero, do 23 años, tabaquero, con domicilio al respaldo para la Habana; el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción ha dispuesto ¡se le provea de nueva cédula previa invalidación.
Alquízar Setiembre 2? de 1876.—P. A,, ol T.— Salvador Dorca.
Inspección do vigilan'ciadel 69 distrito.
L .s cédulas número 4608 ce comensales á favor cíe . >. Pedro Sanz y Díaz, natural de h> Habana, soiter«1, de 15 año?, la n9 6805 do cabeza ele familia á fivor de D? Juana Sauz y
, y 'a uúm -favor de D4 Cata-Habana, soltera y de 57 Y pata su invalida-libro la presento. Setiembre 26 do 1876.—Fermín
Morera, Habana, soltera y eie 46 año re6806 de cabez i de familia á
Ima Sauz y Cuídelo, años han sufrido extravío, don por la Gaceta oficial Habana
er. z.
La c-é lula núm. 1325, de cabeza de familia, ex-j podida por esta Inspección en 13 do Marzo último á favor do lu. morena libre Vicenta Castclló, natural de Africa, soltera, lavandera, de 58 años y vecina de la callo de Tonorife, núm. 78. ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 18 de Setiembre do 1876.— Fermín Po-
icz.
La cédula do cabeza do familia n9 1567, expedida pe resta Inspección en 6 de Marzo do 1874 á favor dol moreno libre Marcial Bello, natural de la Habana do 20 años, soltero, y cochero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 22 do 1876.— Fei-min Pcroz.
Escuela Profesional de Pintura Habana.
y Escullera de la
De orden del Sr. Director se pone en co
cimiento, do los alumnos ■ miados pura el.curso ele
de esta Escuela, mat 1876-77, que dm
de
llO-
i-
1
dia 2 del mitrante mes estarán abiertas p
c
i el
estudio ¡as clases de Dibujo, Pintora y Escultu-ií), á las horas do costumbre.
Oportunamente se anunciar 1 el dia oí que ha de verificarse e' eiem de preiui.o .
Habana y Setiembr sor Secretario, li. liei r.
acto sálenme de
30 de 1875.
i di-tribu--El Proto»
*e—- •- l'or óo Oapiicado
haber sufr.-
llabauu y Setiembre 26 de 1876.—Juan A.
Uuiz.
Habiendo sufrido extravío las cédulas que en el año de 1874 se expidieron por esta Inspección á D. Domingo Amador Medina, natural de Canarias, do 32 añus, casado, labrador y á sus familiares D4 Antonia González Hernández, natural do la Habana casada, de 16 años y D9 Angela Amador González, de la misma naturalidad, de un año de edad, ol Ilus-trísimo Si-, Alcalde Corregidor, ha dispuesto se provea á los interesados de las dol corriente año y so muncia en tres números do la Gaceta oficial por depurarse sin valor ni efecto los documentos aquellos.
Habana 28 de Setiembre do 1876.—José María ■lol Cristo.
Habiendo sufrido extravío, la cédula cabeza do familia que por la Capitanía del partido del Calvado, se expidió en el corriente año al asiático Cecilio López, natural de Cantón, soltero, do 43 años, panadero con el domicilio á su respaldo, autorizado por 'a referida Capitanía, el limo.'Sr. Alcalde Corregidor, ha dispuesto la invalidación del documento extraviado y quo se provea el interesado del duplicado que solicita.
Habana 28 de Setiembre de 1876.—José María • le! Cristo.
La cédula núm. 1903 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 19 de Abril último á favor ile D. Guillermo F gueredo y Fen, natural de Puerta de la Güira, soltero labrador y de 30 años de edad ha sufrido extravio. Y pa ra su invalidación por la Gaceta ofic'al la presente.
Habana Pérez,
Setiembre 21 de 1876.
libro -Fermín
La cédula cabeza de familia núm. 3177 expedida por (sta Inspección en 28 de Mayo de 1875 á favor del moreno libre José de Cárdenas y Silveúrc, natuial de S. José de las Lajas de 38 añ i?, soltero y carpintero lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 10 Perez.
le 1876.—Fermín
J.a cédula uúm. 5779 expedida en esta Inspección en 30 do Abril de 1874 á D. Andrés Va Idos Exf osito natural de esta, 43 años, soltero, tabaquero, vtciuo de Maloja 167 ha sufrido extravío por lo que expido el presente para que so publique sup invalijáciyn ppr la Gaceta oficial.
Habana 2L de Agotto de 1876.—Fermín Pérez.
La cé lula cabf-zu de familia núm. 5245 expedida en 16 de Julio de 1875 á favor de D. Francisco Marrero y Diaz natural de la Habana de 33 años casado, tabaquero y vtciuo de la calle del Castillo núm. 14 ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habano y Setiembre 14 de 1876.
Perez.
La cédula que con el númoro 2254, obtuvo de esta dependencia en 4 de Abril de 1874 el cabezada familia D. Pedro Fernandez Herrero, natural de Santander, soltero, de 21 años, del comercio y vecino de la calzada dol Luyanó núm. 5, ha sufrido extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, se provea al intoresado de la del corriente año, se anuncia en tres números do la Gaceta oficial, declarándose sin ningún valor ni efecto ol documento extraviado.
Habana 15 de Setiembre do 1876.—José María del Cristo.
inspección rile vigilancia del 9.° distrito. Queda sin efecto la cédula de comensal nú mero 1311 que en 12 tic Junio de! año próximo pasado se expidió en esta oficina ii favor de! pardo libre Gabriel Cotilla, natural do la Habana, soltero, zapatero, de 20 años y vecino de la calle de Armonía, por h ber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arieglo al articulo 8. ° de la Instrucción,
Habano y Setiembre 27 de 1876. —Jo^é María do Rt ta.
te
Queda sin efecto la eé lula mimo o 168 1 cabeza de familia expedida en 23 de Marzo del uno pasado de 1875 por esta Inspección 5 favor de la asiática cumplida Juana Agapita González, natural de China, do 37 años en osa fecha, soltera, lavandera y vecina do la calle de Moreno núm. 7, p>or haber sufrido extravio y tenérsele que expedir un duplicado con arreglo al artículo 8* c de L Instrucción.
Habana S Miembro 26 de 1876. tor, José María do Rota.
Inspección de vigilancia de Regla.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por esta Inspección on 9 de Junio del año próximo pasado al folio 2431 á favor do D. Juan Kuiz González, natural de Guanabacoa, soltero, labrador, de 42 años y vecino de la calle do Mamita 34, por haber dispuesto el Sr. Toniente Gobernador de la Jurisdicción se le provea déla del corriente año, prévia publicación de la extraviada.
Regla Setiembre 20 de 1876.—Ricardo Lemus, Comisario.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad cabeza do familia, expedida on ol año próximo pasado por esta Inspección á favor de D. Simón de la Santa Cruz, natural de Santa Cruz do Tenerife, soltero, do 19 años, matriculado y vecino do Docos 44, por haber dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se lo provea do la del corriente año, via invalidación do la extraviada.
Regla Setiembre 23 de 1870.— Ricardo Lemus Comisario.
pre-
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula da cabeza do familia expedida por esta Inspección on el año próximo pasado á favor del moreno Santiago Brito, natural do la Habana, viudo, tonelero, do 51 años de edad y vecino de San Ramón 55, por haber dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción, se le provea 'o la dol comento año, prévia invalidación de la extraviada.
Regla Setiembre 22 de 1876.—Ricardo Loinus, Comisario.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do vocincindad núm. 249, expedida en 22 do Junio del año próximo pasado, por esta Inspección á favor dol asiático Florentino do la Asunción Charun, natural de Cantón, soltero, cocinero, do 28 años y vecino de Santa Rosa, 43. por haberse dispuesto por d Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción, se lo provee de la del corriente año, previa invalidación de la extraviada.
Regla Sotiembro 20 do 1876.—Ricardo Lemus, Comisario.
-El Ir.spee-
-Fermin
La cédula cabeza de familia número 8568, expedida por esta InspecUon en 13 de Agobio <!e 1S73 a I tvor de D. Manuel Mediua y Ríos, natural de Canarias de 31 años, soltero y albnñi1, h t sufridi extravio y queJa invalidada,
Habana y Sefirnqbre 21 do 1876.—Fermín Feroz.
Orden de la plazo del 3 de Octubre ae i8<6.
Servicio para el 4.
Jefe de dia.—D. José Duarte García, primer Je'e accidental del Batallen de Parada.
Parada—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Castillo dei Príncipe.—Artillería A pié.
Fuerte uúm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
M ae-trauza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera. - Compañía del barrio del Principe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntan s.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—11 Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Juau Báseua, capitán de la Comisión General Liquidadora.
F.i Coronel Sargento Mayor.—Eecaño.
La cédula <:ab<za tle familia número 2068, expedida, por esta Inspección en 8 de Marzo de 1871 á favor de D. a Juana Val les, natural del Gua>ó, do 34 años entóneos, soltera y costurera h , í nfri io extravio y queda invalidada.
Habana y Setiembre 26 de 1876.—P. O., Manuel Ur,Leñen.
El
I
Inspección do vú Queda invalidada
lanera de 79 distrito.
Src?. Frofesórts qlie ios enresponde el turno ei ei presente mes para entender en los reco-accimieiitos periciales de escritos y demas con-¿tridentes á la profesión que so ofrezcan en lea Juzgados de ceta Capital y su jurisdicción.
D. Jeaquiu Mesa y Domínguez, Jesús María 68. ... Maiiúol García Lozano, Appduca 67. l)r. D. Narciso Torras, San Miguel 108.
D. Francisco Paradel«, Blanco 30.
Habana y Octubre 19 de 1876.—Sixto Vila. -----------------------
Inspección de vigilancia del tercer disírit-'.
Queda sin valor mi efecto la cédula de comensales de color al folio 782 expedida eu 11 de Julio último á favor dU moreno Federico A'z-púnfa, natural de la iFalP.wií*, soltero, calesero, lie 41 aun-, vecino (Je Aguila do extravío y expedirá.
i cédula do vecindad tic cabeza do familia núm. 27 expedida en 21 de Enero do este año á favor de D. Severo Méndez y Rodríguez, natural (lo Asturias, soltero, riel comercio, do 38 años y vecino do Belascoain núin. 38, por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre Pablo Casanova.
25 de 1876.—El Inspector,
Queda sin valor la cédula núm. 249 de cabeza de familia expedida por Inspección en 16 do Febrero del corriente año á favor del pardo libro Fermín Gómez, natural de la Habana, soltero, cochero, do 44 años y vecino do esto distrito, la cual ha sufrido extravio, y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Habana 20 de Setiembre de 1876. —El Inspec-Pablo Casanovas.
tor,
Inspección do vigilancia dol 89 distrito.
La cédula do comensal que eou el número 417 se expidió on 21 do Abril do 1873 por esta Inspoc-con a favor do D? María Gloriada Parmcnia Pino-lo y Pérez, natural de la Habana, soltera, de 35 años y vecina de lo callo do los Mangos núm. 56, ha sufrido extravio y para su invalidación so publica on tros números de la Gaceta oficial, quedando provista la interesada de la del corriente año.
Habana 18 de Agosto do 1876.—José María del Cristo.	í
201 á 21 I*, on
Nominal.
8 d 6J P. oro 09 dp' 7 i*, oro C|V.
Hihien io sufrido extravío la cé lula do cabeza de familia que por esta Ir.spoicion so expidió con el número 625 á favor de D. Manuel del Rosario Amador y Rivero, natural de Canarias,casado, de 57 años, labrador y vecino de la Estancia Solé; el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto so provea al interesado de la lol corriente año y 83 anuncia eu la Gaceta pa ra la invaliduou n del documento extraviado.
Habena Setiembre 18 de 1876.—José M? del Cristo.
Habiendo sufrido extravío las cédulas cabeza I do familia expedida en Abril do 1873 ñ favor do D. I Dionisio Fulero y Alonso, natural do Lunarias, casa-i do, vendedor, d - 40 años, la de comensal de su es-, posa D.c Dominga Expósito de la misma naturali-! dad, do 29 años y sus hijos D. a Colerina, ñátural-do la Habana, de 10 aüss y D.54 Manuela de la mis
Colegio da Corradares v WTotanos comerciales déla Habana.
(JAMBÍOá.
Madrid.....................Ì
Bareeloua..................
Santander.................. I
Bilbao .................... I 31 P. oro 60 d[V.B
Sau Sebastian...............I 8 ft !) P. iqv.
Cádiz.......................I	9 & 10 P.
Sevilla.....................I
¡Otras plazas de	España......J
¡ Lóndres..
j Liverpool .................I
Liverpool pag? eu Lómlros... j
I Bi istol................... ,
Bristol pag? eu Lómires.....
Glasgow......................
j Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock....................
Greenock pag? en Lóndres...
liara bu rgo...............
Paris........................
Huvre.......................
Havre pag? eu Paris..........
Marsella.....................
Marsella pag? eu París......
Burdeos.....................
Bordeas pag? en Paris........
Nantes......................
Nantes pag? en París.........|
Nancy.......................i
Nancy pag" eu Paris......... I
A inheres................... I
Amberes pag? en París.......)
New York.................... I
Boston ..................... I
Bastón pag? eu N. York....... |
Baltimore....................I
Baltimore pug? eu N. York.... |
i'ihkdeltia..................!
Filadelfia pag? eu N. York... |
New Orleans..................!
New Orleaus pag? eu N. York. I
Mobiia...... ................ |	Currency.
Moblla pag? en N. York...... | i 1 D.oro 00 <!¡v.
Portland...............-.....ti A J P. oro	c;v.
Porllaudpag? eu ,N. York.... |	Oro
Bangor......................- i 10 á 10J oro esp.” cit.
Bangor pag? en N York.
Providencia.............
Providencia pag? en N. York
Montreal.............a.......
Moutreal pag? eu N. Yfck.....
Brist 1...............A......
Bristol pag" eu N. York......
Wilmington.........-.........
Wilmington pag?eu N. York...
Halifax......................
Halifax pag? eu N. York......
Frauckfori.................
Frariofoi t p»g? eu N. York....
Onzas mejicanae............
Pesos idem eu la plaza.....
Pesos idem A bordo........
Pesos idem en depósito....
Peso ealumnarios...........
Oro merieano acuñado,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Secrotaría.
No habiéudoso presentado lieitador alguno para la olaboracion do cigarros por los presos do esta ciudad, la Ilustre Corporación en cabildo ordinaria celebrado, acordó so anuncie nuevamente el remato de dicho servicio bajo las condiciones quo figuran en el siguiente pliego á fin de que los que se interesen, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente deutro dol término de 15 dias á contar desdo la fecha do la primera publicación en el periódico local.
Pliego á que ha do sujetarse ol proponente.
1. —El contratista pagará al contado un peso veinte y cinco centavos on billetes por cada tarea de 5064 cigarros quo lo entregue olaborados.
2.55 —El contrato empezará á regir desdo el dia en qno so coinuniquo al rematador hasta igual fecha fiel año próximo.
3. a—Estará obligado el contratista á proporcionar durante el año todo ol trabajo que pueda ser desempeñado por ios presos cigarreros existentes en el establecimiento.
4.54 —Durante el año do este contrato no se admitirá trabajo de ninguna otra fábrica.
5.43 —El Alcaide de la cárcel será ol encargado
de atender y cuidar del
trabajo por cuyo servicio ogu rda
será gratificado por ol contratista sogun convengan. Y el cumplimiento do lo acordado expido ol
presonso para su inserción en cinco números consecutivos del Bolotin Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana para general inteligencia. -Cárdenas Setiembre 19 de 1876.—Ei Secretario interino. Valentín do Tapia.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargadas tres caballerías do tierra situadas en el partido de Cabañas, punto conocido por San Miguel y lindero dol camino do San Nicolás, do la propiedad de I). Juan Suarez Argudin para hacer efectivas las cantidades que dicho señor adeuda á la Hacienda por la contribución del 15 p.§ , lio dispuesto sean aquellas í'ematadas en pública subasta el dia 22 del-mes do Octubre próximo venidoroá las doce do su mañana, cuyo acto tendrá lugar en la puerta de la Casa Consistorial de-esta Villa; advir-tióudoho que cada caballería do tierra ha sido valorizada en 1500 pesos oro.
Guanajay Setiembre 22 de 1876.—C. la Torre.
Ilustro Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
En el expediento do apremio soguido por este municipio contra D,Cosme Perez Hernández para el cobre riel impuesto municipal dol año oconómico pasado y anteriores quo lo ha correspondido á ausilio denominado «San Andrés» ubicado on esto distrito, el Sr. Alcalde municipal Presidente de este Ayuntamiento so lia servido señalar las doce de la mañana del dia 11 del entrante Octubre para que tenga lugar el remato, en el mejor postor, do media caballería do tierra ombargada en dicho expodionto y tasada on seiscientos pesos oro.—Lo que so publica en tros números consecutivos de la Gaceta oficial para que llegue ¡i conocimiento do las personas quo deseen tomar ¡tarto en la ¡¡citación.
Nueva Paz Setiembre 20 de 1876.—Melchor Pignora.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario del I. Ayuntamiento de esta Ciudad por destitución del que la servía, dolada con el sueldo anual de dos mil pesos en oro, acordó «lieli i f. Corporación en sesión ordinaria de 1? del con ¡ente se convoquen aspirantes por el tèrmi-o de un mes, Acornar desde la fecha de aste anuncio debiendo ajustarse los solicitantes A lo prescrito en la circular del Gobierno ¡superior, fecha 25 de Junio de 1875 inserta en la Gaceta de 2 de Julio del mismo año.
Lo que se anuncia por 30 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ca-Irecela para general inteligencia.—Cárdenas 7 de Setiembre de 1376.—Martínez.
...J
»■ í
j Nominal.
i.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—Presidencia.
Debiendo tenor efecto ol dia 26 del entrante ¡ Octubre á la hora y eu cl parago do costumbro el remato de una casado tablas y tejas y dos mas do tablas y guano situadas en el partido de la Salud, cuartón del Güiro de Muüingal, existiendo on la pri • mera un horno y otros útiles de panadoría, valorizadas dichas tres cubus en 1100 pesos billetes de Banco, se anuncia por oste medio al público á los efectos consiguientes.
Bejucal y Setiombrs 21 de 1876.—Vicente Martinez.
_	. ,	*	í 130 A I30imuy lio-
Oro del cuño español ...|jo á las 3 (le la t'rde.
Descuento marcautil..... lo A 12 anual.
SRE3. CORREDORES DE SEMANa.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera y D. José M. Moutalvan.
DE FRUTOS.
D. Rafael Jimeuezy D. Federico Mejer, dependiente del Colegial D. Aseusio Perez.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana bacoa.—Presida ncia.
Habiéndose presentado aute esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquin Montoro ó Moutojo, reclamando la libertad por sexagenaria y como A pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarso la residencia del que aparece y,,,.	dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta
voqu
oficial A dicho señor ó al que se considere' con derecho A ella. A fia de que comparezca eu esta Presidencia A deducir el que le asista y contestar la reclamación que lia establecido; en la inteligencia que so conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuucio para «pie pueda verificarlo; tra •.«■un idos y uo compareciere se propederá por lajuuta A loque naya lugar eii justicia.—Guanabacoa 31 de Agosto ue i9 Sauohez.
Habana 3 de Octubre ñalver.
«le 1876—El «Síndico i. i*