Ayuntamiento do Cionfuegoe.—Presidencia.
En virtud de lo acordado en csbildo de ayer fg ba señalado el día 29 del corriente á las doce de su mañana para el remate de la recaudación del impuesto del 30 p.g que tendrá efecto en la Sala Capitular ante la sección respectiva.
Los que aspiren á ser nombrados paia dicha recaudación presentarán sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento, teniendo entendido que el raáximnn que podrán percibir será el uno y medio por ciento de la recaudación como premio de cobrauza, y que deberán prestarla fianza do 15000 pesos eu efectivo ó de treinta mil pesos en fincas urbanas, libres de todo gravámm, entregándosele para el cobro hasta la cantidad de 25000 pesos en recibos.
La adjudicación se hará al que con iguales garantías presente mejores proposiciones respecto al tanto por ciento que ba de percibir por lo recaudado.—Cienfuegos 20 de Diciembre de 1886.—Augusto Barinaga.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabaeoa,
D. Nicolás Giral y Palet, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón Voluntarios Tiradores de Guaualsacoa y Juez Fiscal. Habiéndose ausentado de este Batallón y localidad el Teniente Habilitado del mismo Cuerpo D. Félix Francisco de Soto y Enamorado, á quien estoy sumariando por el expresado delito, y us indo de la jurisdicción que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas; por este mi primer edicto, llamo, cito v emplazo al mencionado Soto y Enamorado, señalándole el cuartel de Voluntarios en donde deberá presentarse personalmente, dentro del término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Lo que se publica para conocimiento del interesado.
Guacabacoa 18 de Diciembre de 1876.— Nicolás Girai. Por su mandato, El Secretario Gregorio García
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena?. Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Inspector de carnes del rastro de esta ciudad dotada con el haber anual de 8600 en oro ó su equivalente en billetes al tipo que se abona á ¡o? demás empleados municipales, la Ilustre Corporación de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el día primero del actual acordó se convoquen aspirantes á la misma á ñu de que los que se consideren con aptitud para desempeñar dicho destino presenten sus solicitudes acompañadas do su título profesional, certiücado del Inspector de vigilancia para comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos que justifiquen sus servicios, pudieudo ocurrir a la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento á enterarse de las obligaciones á que ba de someterse este funcionario.
Y para conocimiento general se publica por el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana por el plazo de 15 dias que empezarán á cont?«rse desde la fecha de este anuncio.
Cárdenas Diciembre öde 1876.—F. Martínez.
Presidencia del Iltre. Ayuntamiento de Santiago.
Con objeto de f militar el pago del treinta por ciento á ios que tienen que aerificarlo en esta jurisdicción; el limo. Ayuntamiento ha acordado en ai monía con el artículo 18 de la instrucción publicada en la Gaceta del doce de Noviembre próximo pasado, se efectúe la cobranza en la forma siguiente:
Desdo el primero de Enero próximo hasta el ocho del mismo lo verificará el partido del Cano acudioudoá hacer loa pagos á la capitanía, donde con autelacion se constituirá D. Tomás Agustín Cervantes nombrado para efectuar dicho cobro.
Desde ol nuevo al diez y seis se llevará á cabo en el de Bauta con las mismas bases que en el del Cano.
Desde el dia diez y siete al veinte y cuatro en el de Wajay «Calabazar» en la misma forma que los anteriores.
Desde esta última fecha hasta fin de Enero próximo en las oficinas de esta Tenencia de G ibierno loa correspondientes á esta ciudad y sus cuartones rurales.-
Los que no verifiquen sus pagos en el tiempo señalado, es decir en todo el mea de Enero indicado se hallarán comprendidos en el artículo 16 de la instrucción citada y órdenes vigentes publicuuas por la Superioridad para dicho objeto, pudtendo efectuar sus pagos sin ningún recargo y sí con la bonificación que señala el mencionado artículo 18 los que lo hagan en esta Tenencia de Gobierno dentro del mes expresado aunque pertenezcan á los partidos del Cano, Baata, AVajay «Calabazar» los cuales no hayan podido llevarlo á cabo durante el tiempo que haya permanecido eu los mismos ei cobrador según lo di: puesto; pues termína lo este, se paiará á la vía de apremio que marcan las instrucciones emanadas del Superior Gobierno.
Santiago de las Vegas Diciembre 11 de 1876.—Ei Teniente Gobernador Presidente, — Vicente Sala.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que so instruye on esta Ayudantía en averiguación del hurto de seis en«erados de lona, del bote María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 del mes de Noviembre próximo pasado cuya embarcación se hallaba amarrada en el muelle <io Vidal en este litoral, y encontrada al gareto por uno de los botes de ronda de la fragata ae guerra Arapiles, se convoca por medio do la Gaceta oficial y del Diario de la Marina do la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento dei referido hurto, para que en el termino de diez dias, se presentan á declararlo en este Juzgado seguros de prestar un importanto servicio á la pronta y recta administración de justicia.—Regía y Diciembre 2 de 1876.—Butler.
Ayuntamiento de Regia.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza de Oficial de la Secretaría de este Ayuntamiento dotada con el sueldo anual de ochocientos cuarenta pesos; el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer se convoque por este medio aspirantes por o i* término de un mes á contar desde esta fecha, á cuyo efecto los que deseen optar á ella presentará a sus solicitudes, acompañadas do los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, á fin de que en su vista elija el Consistorio los que han deinoiu¡rSo en ía terna que ha de proponerse á la Superior¡d ad.
Regla 21 de Noviembre do 1876. El Secretario, Felipe 1‘erez.
HÜIXjCA ssedci«^.
AUTOS.
A consecuencia del intestado de D. Mariano Men-dieta y Oatafal lia dispuesto el Sr. Juez de esta villa Dolante mi se publique por tres nüineros seguidos de la üa-

ceta oficial el plan de adjudicación que sigue. D. An- i dréa Ñorofia propone adquirir la propiedad de ia-> dos j terceras partes de una casa situada eu li Habana calle j de la Lea tad número lOt tasada en 3295 pesos 52 ceata- i vos correspondiendo á las dos terceras partes 2197 pesos 1 52 centavos y se lian de rebajar cien pesos que rooouoco ile imposición la parte que adquiere á favor de los herederos de Palomino, abonaríl las costas del juicio con la décima del caudal líquido de la herencia y el resto deducido los costos de escritura <5 hipoteca lo asegurará eu la misma finca en favor de las menores D'.1 María del, liona,-i,,, Joauay D? Mafia Josefa Leoucia Meudieta y Pas-uana para entregarlo eu uno de ios casos de la ley, ab > liándoles mientras tanto el ocho por ciento de interdi anual pagaderos en oro por mesadas y sin descuento de ninguna especie. Y para su pubiicaciou libro la presente.—San Antonio 13 de Diciembre de 1876.—Antonio de Porto	A 1
EDICTOS.
Don Antonio Glner y Moret, Juez de paz de esta ciudad y encargado del juzgado de primera instancia por hallarse el Sr. propietario en uso de licencia.
Por esta mi primara carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Perez, negociante de ganado, cuyas generales no se expresan por ignorarse, para que en el lérinino de nueve días ¡á contar desde la fecha se presente eu la cárcel públicadeesta ciudad, á descargarse da ia culpa que le resulta eu la causa que se sigue por hurto de reses del Sr. Marqués de Sandoval, cierto y seguro de que si así 1 > bicierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que eou ellos se eutieu-dan las notificaciones y dunas trámites del juicio—Bejucal y Diciembre 12 de 1876.—Antonio Giiier y Moret. Por su mandad >, Angel Garbullo.	E O 31
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se cita y llama á to los los i
Dan Lcrenzo López, Juez do paz, suplente encargado de estos autos por excusa del Sr. Juez de paz cucar gado del júzgalo por ausencia del propietario cjií dictámen de acesoretc.
Por el presente edicto se anuncia ai público estar eii subista por tórmiuo de treinta dias los bienes quedados al fallaeimieuto le D. Ramón Sai-dula, consisten-ten un potrero titulado San Buenaventura de doc? caballerías de tierra poco masó menos eu el cuartón Montaña partido de la Hanábina con su dotación de esclavos de ambos sexos animales siembras muebles y útiles retasado todo eu diez y si-te mil doscientos sesenta y un pesos cincuenta centavos oro; por quedar deducidos quinientos pesos oro cu que ha sido retasado el sitio legado por el finado Surdiña á Di Josefa Sauchez, que se excluye del remate por estar asi dispuesto; bebiéndose señalado para el remate de estos bienes el día 24 de Enero del año próximo entrante á las doce y salar del juzgado en ei concepto que uo se admitirá proposición que uo cubra el íntegro importe de la retasación y que uo prometa asegurar el haber de los menores en la misma tilica ó eu otro idónea con la usura papilar de un ocho por cientoauual en oro; pues asi lo be dispuesto en la testamentaria de D. Ramón Sardiña.—Y para su publicación por tres números conseo itivos de la Gaceta oficial libro el presente en Galón á 21 de Diciembre de 1886.—Lorenzo López.—Por mandado de 8. 8. Guillermo Escobe-do.	R 58
El 8r. D. Manuel de Z ivala y Ercolai-, Juez de primera ínst mola da esta villa y su partido judicial, eu auto de esta fecha dictado por ante míen ia 'cimera pieza del concurso v fiuutario de acreedores de D. E arique Z iido, lia dispuesto se pongan á pública subasta un negro criollo nombrado Ooruelio. de cuarenta y cuatro años de edad, de oficio de campo y una casa con el solar en que la misma se halla construida, calla del Gasti-ilo número quince da esta localidad, de manipostería y teja, que linda por el Este con propiedades de D! Doto-res Saiuz y por el Oeste con D. Tomás Terry, cuyas propiedades corresponden en posesión legítima al enunciado 8r. D Enrique de Zaldo, habiendo sido previamente tasado ei siervo en la cantidad de seiscientos pesos en oro y el predio urbano retasado en la de ocho mil
rirL-iílí- venta eu remate público el dia SI de Enero del próximo riiofiio	: »fio entrante/le 1S77, á las ocho de su mañana culos
r de sus crédi- ! estrados del juzgado de esta localidad, debiendo de j ® a	" ' anunciarse esta venta por edictos que se fijarán en los
y llama á
acreedores‘del pardo Pedro Urmiiaga, para quecomp i- ] cuatrocientos séseuta y cinco pesos veinte y cinco cea «ezcan en el juzgarlo sitúa lo calle de t omoosteia iiume- ¡ taV03 también eu oro del cuño español, designándose ro cíenlo nueve a lzs doce del dia 26 de Enero del ar o BnUiollo provisto por tí. S.	efecto tenga su
p-óximo. para la junta que ha de tener efcotioou objeto j	1	i..........1 -■ -1-
de tratar de la quita y espera propuesta p ros, previniéndose á to los los acreedores ten eu dicho acto, 1©hagan con loi títulos
tos, bajo apercibimiento de no ser admitidos dejo.con- j 8¡t los pllbl¡ í0, é i aseriarán en la Gaceta Óticial de la:
trario; pues asi lo tengo dispuesto en los autos del abiu- j	......	___¡
tfstato concursado del expresado Urquiag publicación en la Gaceta oficial por tres cutivos, libro ia presente en la Haban bre de 18/6. Velarde.—Por su mandado, Arturo.Galletti.
E O 39
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente seco uvo.ca á los que se Consideren herederos de D Juan Reyes de la Nuez, que falleció eu la ciudad de la Habaua el dia 15 de Setiembre de i8<6, el ouai era natural de Ganarías, soltero y de cincuenta y ocho años, para que comparezcan eu este juzgado á
un acto de justicia eu la causa que dicho la Nuez sigue ¡	„ .	..i	, rYi *
contra D. Bernardo Muñoz y otros por falsificación de * fin^	i	d As.U,
un poder.—Güines y Diciembre 13 de 1876.—Alejandro	01 V á. virtud délos autos «¡activo, .«d.l««
Laurel.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha iusercion tenga efecto libro ia presente.—Güines y Diciembre 13 de 1878.—L lo. Juan Bautista Diaz.	E O 30
Por este thi primer edicto, cito, llamo y emplazo á j D. Ramón Monaga, natural y vecino -le ia Habana, za-
Emig,;
El Sr- Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se anuncio al público haberse señalado para el dia l> dei eutraute Euero á las doce, de la mañaua eu la puerta dei juzgado, calle de Gom-posteia número L09, el remate de l¿i caía situada eu ta calle de San Rafael número 119, retasada en la suma üe cuatro mil doscientos treinta y cinco nesos diez centavos, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su retasación cuya casa pertene-
patero, de veinte y cuatro años (le edad; y á Narciso Pozo (á) Ghieho P i ñero, de diez y ocho años de edad,
ocho años de
tabaquero, cuyas demas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les gesuita en la causa que se le3 sigue por estafa de dinero y efectos á D. 8ebastiau Hernández, c iertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutumaces, y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la causa. Y para su inserción en el Gaceta oficial libro la presente.—Güines Diciembre 20 de *876.—Laurel.—Por mandado de 8. 8.—francisco Muñoz.	E O 39
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llama y emplaza á D. José García Miravai, natural de la Habana vecino de esta, soltero, de b’6 años, de edad hijo de D. Josóy D! Juana Noa, para que en el término de 9 di as se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por harto de un caballo: cierto y seguro-de que si a3Í lo Ui-oiere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las p m is de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado donde se le harán las uotificaoioues que ocurran.—Güines y Diciembre 2) de 1876.—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, L. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Diciembre 20 de 1876.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 39
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito deMouserrate.
Por este mi s-guudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan del Castillo García, natural de San-ta Cruz, casado, de veinte y cinco años y herrero, para que en el término de de nueve dias se presente en dicho juzgado Bernaza número treiuíta y seis, para un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Jo3é Gutiérrez ■■»anohez; seguro de qu9 si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Tribunal para dicho acto los demas que se ofrezcan con él y las notificaciones.—Habana Diciembre 2s de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	EOI
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiatico Bernardino, natural de Macao, cocinero, de unos veinte y cinco años de edad, para qus en el término ae nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de dos latas de manteca y dos botijas de aceite á D., Antonio G. Tellería y de diez pesos á D. Emilio Iradier; seguro de que si así lo hiciere se le oirá su justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Tribunal, para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana Diciembre 28 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.— Mauuel Domínguez.	E O 22
Por est i mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo t D, Juan Casablanca y Eigueroa, hijo de D. José y de D,1 Aua, natural de Badajoz, casado y de sesenta años, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este juzgado Bii-navi treiuta y seis, á nombrar letrado yprocuiador parala contestación del traslado de la acusación del Promotor fiscal, eu ia causa que se le sigue eu uuiou de otros por infidelidad en ia custodia de presos;si asi lo hiciere se le administrará justicia y apercibid i eu caso contrario dedeclarársele rebelde y contumaz ó incorso en las penas I do la Lev y por bastantes los estrados del juzgado para 1 ¡as notificaciones y demas trámites que oeurrau.—Ha- ¡ baña Diciembre 22 do 1876.—Ahget Curros. -Por sa ! inundado, Fernando Novell.	E O 30
Por el presente edicto, hago saber que eu junta ce- ' lebrada en 29 de Noviembre último eu los autos del concurso de D. Loreuzo VulLLloverás, los acreedores coa curro lites á la misma que formaron coa sus créditos ios tres quintos del total pasivo, convinieron con el concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Primero.—Pagará sus deudas con cinco mil pesos auuaies á contar desde el dia eu que se apruebe por ejecutoria el presente convenio.—Segundo.—Dándose por calificados y graduados todos los créditos según sus respectivos tí-Lulos, excepto el de D. Francisco Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy á once mil trescientos sesenta pesos, se pagarán ene! orden siguiente.—Eu primer lugar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido en la escritura de 3 de Noviembie de 1871. otorgada en ei archivo de D. Antonio Regueira En segundo lugar á los demas acreedores comprendidos en la citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.— ¡ín tercer lugar á D. Manuel Maturami, los diez y seis mil quinientos pesos, en escritura particular de 6 de Noviemorc de 1871, otorgada por D. Joaquín Lancís.—En cuarto tugar á los demás acreedoret valis-tas á prorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar el pago de ios niazos convenidos queda subsistente ía Hipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 en el establecimiento, almacén y alambique con todos sus accesorios y dejando al deudor en libertad de disponer del tacho y susanexidades con los demas efectos, muebles y semovientes —Cuarto. 8i el deudor ena-geuare cualesquiera de los efectos que quedan libre de la hipoteca, iiabra de hacerlo con intervención del acreedor en grado, á fin de que ia mitad del producto de la expresada venta se aplique al pago do dicho aeree-uor, á cuenta de ia anualidad ó anualidades primeras á vencer — Q,uinto.—Aprobado que sea el presente convenio se doudiá al deudor eu posesión de ios bienes correspondientes ai concurso y se dará por terminado el juicio.—Y para su publicación porla Gaceta oficial por término de veinte (lias, se libra el presente para conocimiento de los acreedores no concurrentes a Ja ¡unía Habaua y Diciembre ó de 1876.—Angel Curros—Por mandado de 8. 8,—Fernando Novell.
E O 31
oion Olivo y á virtud de I03 autos ejecutivos seguidos por DI Luisa Fernandez eu cobro de pesos.—Habaua 22 Je Diciembre de 1876. Mauuel Barreto.	R 21
Dou Vicente Morales de Rala, Juez de primera instancia interinodei diítrito 8ur de estaciudád y su jurisdicción etc.
E i los autos d 1 concurso necesario de D. Mauuel Servía y de DI Josefa, D.‘ Autouia y D. Nicasio González y Acuña, se ha vuelto á señalar ei dos de Enero próximo entrante á las doce del día en la sala del juzgado para ia subasta de la lig i de dos mil cajas da azúcar del ingenio San Francisco, advirtiéniose que después de aoiertos los pliagos se admitirá 1i puja por media hora y de que se cerrará el remate á favor del mejor portor.,~Matanzas 21 de Diciembre de 1876. - Vicente. Morales ue Rala. —Jais de Zurtarraia T ilosa.
R 58
Por el presente, se hace saber al público haberse sacado á púdica subasta por término de ocho dias y se-ñaiááose ei dia quiu e Je Euero próximo entrante para ei remate de los treinta y tres bueyes pertenecientes al ingenio San Carlos de la propiedad de los Sres Ugarriza y Cornp. retasados eu novecientos cincuenta pesos oro asi como para ei remate de s ete vaca q tres terueros, seis terneras, tres mulos y doce carneros de ia misma pertenencia, tasadoseu trescientos diez y siete pesos oro; advirtió n-iose de que dicho remate de animales deberá tener-lugar en la villa de Colon y advirtió adose deque el repetido remate se entenderá de los bueyes y animales que existieren al tiempo de hacerse laeutiega ai que resultare rematador.—Asi mismo he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la esclava Canuta de la propia pertenencia, tasaiiaen cuatrocientos cincuenta pesos oro siendo aquella do campo y como de 32 años de edad cuyo remate deoerá teuer lugar en la puerta de estejuz-g ido ei citado dia quines á las doce de su mañana; y á consecuencia todo' de Ioj autos seguidos por D. Anselmo García contra la sociedad de Ugarriza y Compañía en cobro ejecutivo de pesos.—V para su jnsérciou eu la Gaceta orteiai de la Hauaua libro el presente.—Matauzas Diciembre 18de 1876.—Vicente Morales da Rada.—Ledo. Juan A. Betancourt.	jq, ¿q
Don José Beamud y Massa, Juez da primen instancia del distrito Norte ile esta oiu l id y su jurisdic uou. l’or ei presente se hace saber al público haberse señalado las doce dsl dia »5 de E isro próxiin > entrante, eu las puertas del juzga lo pira el remite del potrero «Providad» con sus fábricas y demas anexidades, compuesto de ciento treinta cetáreas mil novecientos veinte y u.i metros piamos ó sean nusve caballerías doscientos cuarenta y medí o cordeles planos, situad» eu Batuca jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, uua c isa en Seiba Mooua, calle Real número trece, avaluada eu tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa en la misma calle eu mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos y un solar en do3 fracciones anexos tanbien á las repetidos casas eu cincuenta pesos oro; al virtiéndose que a sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por menos de la cantidad eu que queden dichos bienes después de hecha la referida rebaja. V para su publicación libro el presente.— Matanzas y Diciembre il de 1876.—José Beamud.—jijo. Juan V. Betancourt.	' qq 9
Por el presente se convocan iicitadorespara el remate de ia casa cabe de O-Reiliy número cinco, de alto y bajo de manipostería y azotea, tasada en la cantidad de veinte y tres mil ciento ochenta y nueve pesos treiuta y dos centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el día 20 de Enero del ado eutraute á ta3 once de la mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio número doce, uo admitiéndose postura que uo cubra los dos tercios — DI le así io tengo mandado en los a ¡tos seguidos por D. Eugenio Cotagny contra la sucesión de D. Manuel j! Pió en cobro de pesos.—Matanzas Í2 de Diciembre de 1876.—José Reamad. Por mandado de 8. 8. Antonio ; de oauitovdi y Domínguez.	R 19
¡ A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por j D. Manuel Lopes Martínez contra la viuda y liereieros I de D. José Joaquín Palacio y Sotoca en cobro de pesos,
| ha dispuesto el Sr. Juez de prima-» iustaucia dol di.stri-\ to Sur «¡a Matanzas, se saque á pública subasta por término de veinte dias al potrero «Solic irio» perteneciente 1 á dicha viuda y herederos, compuesto de diez y seis y cuarto caballerías de fierra, divididas eu ocho cuartones con sus cercas, fábricas, arbolé ia y demis pertenencias y anexidades, situado en el partido de Gu atúacaro, cuartón del Sumidero, cas ido eu la cantidad de trece mil novecientos cincuauta y seis pesos cincuenta y tres centavos oro dei cuño español; y cuyo remate tendrá efecto el dia 12 de Enero próximo entrante á las doce de su mañana y eu las puercas del juzgado referido.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial do la Habana libro ei presente.—Matanzas y Diciembre 6 de 1876.—Nicolás Vmageras.	-	r 31
It EJIATE.1
Dr
. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera in« tancia del Distrito de Jesús Ataría, &c.
A consecuencia de los autos seguidos por IR Carolina Martínez Santos contra ia morena Margarita Caraballo sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesus Alaria, que se anuncie al publico estar señalado el dia 2 i dei entrante Euero á las ocho de la mañana eu la puerta de! juzgado calle de Neptuuo número 192, puraque tenga Meet > ei remate de la casa calle del Aguila número 218 compuesto su terreno de ciento catorce métros setenta centímetros tasada en mil cuatrocientos cuarenta v ocho pesos treiu ’
ta y nueve centavos-For si hay quien quiera hacerle
proposición ocurra á venfieario ei dia y hora señalado
ÄT de I>iüiembreUt5 i^ö.-Aizparua^-Eugenio
R 80
Ci»í¥OC LT9SI.19. be oficio.
Comisaria do la quiebra da D. Pedro Rahoia.
El que suscribe, Comisario de la quiebra de 1). Pedro Rahoia de esta plaza, convoca por este medio á los acreedores de dicho 8r., á lajuuta geueral que para nom-| linimiento de ¡síndico se ha de oalebrar ei dia 16 del mes j de Enero próximo entrante á la uua de su tarde en ios bajos de la casa número 178 calle de'Sau Jguacio, por haoerlo asi dispuesto en providencia de 14 del corriente el Sr. Juez de primera m-aanoia del distrito de Belen de esta capital que conoce de dicha quiebra por la escribanía de D. J uan Regueira, en virtud de no haber tenido efecto las anteriores por inasistencia de los acreedores.—Habana 22 de Diciemprede 1878.—Aquilino Ür-doñez.	COI
De órden del Sr. Auditor General de Ejército de esta Capitanía General, á consecuencia de las diligencias de inventario de ios bienes del difuuto Teniente dei Batallón Voluntarios de Barcelona D. Teolindo Osorio, se llama á D. José Villar y Bermudez, para que como apo locado dei pa 1 re del finado, eomparezoa en eljuz-gado á evacuar un acto de justicia.—Y eu su cuui.iii-inieut > para la publicación en tres números de la Gaceta oficial de asta ciudad libro ia preseutó.—Habana Di-oiemure 18 de 1876.—Alejandro Nudez.
O O 30
El Sr. Juez cíe primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Cipriauo Sarnper de uacbm lueu-míy de 75 años para que dentro de 37 dia, después del último anuncio á las 8 de su mañaua, comparezcaen este juzgado calle de San Aliguel número 89, á hacerse cargo de uua notificación eu la causa (fuese le siguió posesiones, asi como también á tres personas que conozcan ai expresado moreno y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin deque dentro dei mismo término y á la hora y eu el lugar designado, comparezcan á declarar io que les conste sobre dicho particular —Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. —H s-baua 26 de Diciembre de 1876.—Por D. Alateo G. Alva rez, Lodo. J. Ramón Portooarrero. C O 26
El Sr. D. Eduardo Onlufi i y Merry, Juez de dri-mera in tancia dd di «trico de 11 Catedral, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Gabriel C ibrera. que aparece ser reven ledor de billetes déla Real Lotería para que comparezcaen el referido juzgado á evacuar un actode justicia.—Habana 18 de Diciembre de 1376. -Por mandado de 8. 8 Francisco de Ca tro.
C O 28
El Sr. Juez de primera iustaucia de este partido judicial ha dispuesto por aute míen la causa criminal formada coutra D. Angel Perez y otro por sospecha de hurto do reses, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariauo Martínez para que comparezca eu este juaga lo por conducto de ia ascribauía del actuario para uua declaración eu la referida causa.—Colon 23 ae Diciembre de 1876.—Mauuel V. Lavarría.
C O 36
EL Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustauciadel distrito de Munserraao eu esta capital Jia dispuesto que por medio déla Gaceta oficial y entres números se convoque á D. Ssverino Hernández y D. Ensebio Mmendaz puraque comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Bernaza número 34, á evacuar au acto de justicia eu la causa criminal que se instruye por homicidio de D. José Antonio Rósete.— Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ia presente, en la Habaua á 23 de Diciembre de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 36
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por aute mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conociesen moreno Desiderio Sánchez, natural de Cien fuegos de estado soltero, de campo y esclavo de D 53 Doiores Santa Ciuz y les constase su insolvencia, fiara que deutro de quinto dia comparezcan en estejuzgado á declarar.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Juanajay 23 de Diciembre de 1876.— —Antonio Pérez.	C O 30
El Sr. D. E iuardo Orduña y Merry, Juez de primera iustaucia dei distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta oliciaí á D. Pedn Viiá y C isellai y á D. Alanuel Avellanada, á fia deque cornpirezeau eu este juzgado ii evacuar uu acto de justicia en o ius 1 criminal. —H iba na 19 de Dieiemore de 1378.—Francisco de Castro.
C o £8
-i-
PAliTE iVO OFIGÍIL.
Habana 29 le Diciembre de 1876.
Casas ile Socorro.—Diariamente se aduiini tra la vacuna y se don consulta! á cuantos la soliciten, en estas casas, situada 1 ia del primer distrito, calle de la Habana ud n. 7>; la del se;uu lo. eu la calle de Jesús María núm. 98; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ¡a del cuart o, calle de vlauriq je núm. 81; la del quint o, calle de Su irez ndm 93; la del sexto, calle deEjtóvez ndm. 23; y ía del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Facultativos ñe semana.—Primer distrito.—No habiendo número auficien e de profesores coa quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
8-gun lo distrito. —No li luien í 1 número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito. —No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará - ei servicio el primero que se encuentre.
Asilo de 8ua José.—inspector permanente, el Sr. Regidor O. Francisco Veutoji.
casa general de Dementes.—Diputadoeu el presente mee, Exorno. Sr. D. Juan Beruardy Palea moa.
Hospitales de San Felipe y Sontlagi.—Ei tuspec» tor permaneute, el Sr. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad. -Diputado de mes, 8r. D. Felipe i. erez.
VENDUTA. PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR oANTURIO Y CO.vIP.
El sábado 39 del corriente á las cuatro de la tarde se remataran por esta venduta en ia calle de Luz número 45, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente dei Exorno. Ayuntamiento, los carros, candelabros, alfombras y otros efectos pertenecientes al tren funerario embargad 1 á Los Sres. Claudy y Comp., tasado todo eu 1678 pesos 75 cts. en billetes del Banco Español, u> admitiéndose proposiciones que no cuorau ios dos tercios de su tasación.
PART*:
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores eu ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con gravo perjuicio da sus intereses, en fabricar aiínar en, terrón dol azúcar e/i polvo y persuadidos de que solo por. ignorar dichos individuos que lis qua suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que casen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte Me los infractores no pueda alegarse ignorancia en su oaso han determinado publicar la, cédula y.cesion que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurarla propieda 1 de un sistema de íaoricar azúcar en terrón de laazdcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades queme competen eoneedo á nombre del Gobierno da la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el día 31 de Alayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de uu año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deherá acreditar en la forma al efecto establecida puaieu lo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición & toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso ¡j ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Alayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sollo que dice.—Gobierno Buuerior Político de ia Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para.su vencimiento á los Sres. D. José A. da ¡¿¡proa y D. Emilio dei propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hu7
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones da las asignaturas da 2 » enseñanza bien sea á domicilio ó ea su easa-habitaoiou, unte! L V CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza da las Ursulinas. Tiene personas de arraiga y de posición social que puedan dar I03 informes que se deseen.
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA SSL JMC A2K.I2VXOKTI0.
COLECCION DE CUADROS VIVOS ¡imiilflONIflLES.
Original de D. An'onio llores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CITBA al precio de peso y medio bilietes do Banco, y se remite franco de porte al interior.
6ABrSí£TE U£ WSHlTáYTA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
Tiene por o' jto ma liante módicas honorario».
Dar su j|¡irecer á las personas particulares sobr-el derecho que pueda asistirles ea asuntos que te vece
••álen en 1*< oficinas civiles, económicas v municipa-ea, y sobre la o por lu ci Ud, forma y dirección de los •eo!ii“o-i que permiten lis lives.
Reda ítar cuando procéda i los recursos y exposition«! qil» se brijaii A Us autoridades*
Procurar deoisiones justas, Administrar bienes par-«lijares y cubrir cou la comisión d>2 p.3 crédites contra la Tesorería.
Dlfi. O. FELIXGIBlLr.
IME BDI09-C1B.UJA37O-? ARTURO.
De vuelta do su viaje á Europa se ofrece á su anticua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 gratis para los pobres. Campanario 33.
OQB4S CKDIPLETIS
DE
ANTDN19 FLORES.
Por el corteo en irado en nueitri puerto Ultimimeli to soba leoibltola siguiiute circular, diligali
libre.ih do est i Isl»:
Sr. D
Moy ««ñor nuestro: encargados por la viuda dol nía-1 gr»do ANTONIO FLORES de »d uinlsirar la «di. clon acompan litóle algunos prospectos liel libro ti11 lado «ui Historia del Matrimonio,» p->r el «uai «e ha da 1 prmcipio, y »e haiia va impreso. Excusado C'eemoi- llamar U alenciou de Vd. sobre las obras de eme au'rriza-ci m c implóla do las obras lie su difunto esposo, que ba jo 'a proleooi« u de 8. M. el R«y D. Alfonso XII ha de publicar, tenemos ei gusto de ponerlo eu su conociuiento general, ni sobr i «La Historia del Matrimonio* en pai-eular, por q ii e ou decir que de esta última se han votad ' seis odíelo lies eu pocos «ños, está hecho su elo-g o. Nos limitaremos únicamente á manife-tar ft Vd. q in. deseando Irteresar á (oíos los libreros en la exph-(.«don de esta obra y di Ihh mas que seguirán á ell , hemos resuelto, de acuerdo cou la viuda de FLORE6, hacer un descuento sobre los precios da Mnlrid á F s que tomen por su cuenta ejemplares eu ia foyna s -guíente:
15 por 100 tomen do de 6 á 12 ijemplares:
20 por 16* tomando de 13 á 25 »templares.
Xó por 100 tomando de 24 ejemplares eu adelante.
Los pálidos pile.Jen Uirieirse indistintamente á cualquiera (lo nosotros con les sed is que que wu marcadas, y al servir los i e acompañatáu prospectos y carteles para su pronagacio't
Q ledaia de Vd. atentos 8. 8. (¿. B. 8. M.— Alonso Guitón, Pez 40. - Leocadio Lvpea, Cirmeu 13.—Madrid, Jlinio 14 de 1876.
El libr-ro ó pauicular do esta Isla, que prefiera di. rlgir los pedido» á la Red.inciou de «La Voz dcCuh», puede hacerlo eu carta dirigida al lujo dei autor, í’t Eugenio Antonio Fnires, reeibien io en ambos Caros, « c rreo vueito, ei tiiiun r i de ejetnpi ares que solicite.
MWMM'iáMñ*
S irti i i lo tod rs cla«e?>, nuevos y de medio uso y precio i biMtíssm M como un ningún otro lado, viendo y corno sé han le convencer los pie ueimuea de ellar i o ¡ na la de exageración.
Cuite Vdlogas ou'n. 66 «ntre Obrapia y L'imparills. y Mueblería >le «RUF'iN<4i el que sigue haciendo limpiezas de muebles dúos, ordinarios, mari raudo los de pal i >, indo como los mejores que vienen de tuera, plni-caoias chinescas dejándolas como nuevas y haca bastidores par» las misma«, todo el trabajo lo hace con i» condición Je que si no queda corno lo ofreciuo no lo eo. bra, coa que alerta el qu > necesite BARNIZA 8.
fitltti DE LETKAM.
J. Dernestre y Comp.— Calle de Cuboi nùm. 88,
Gir irt en todas oauti la ies tt coita y larga vista sob? las plazas siguieutes:
Aguilaa, Albaeete, Albufiol, Alcoy, Algecìra«, Albania, Alicaute, Al tieri», Andiljar, Autequ«i a, Ara»-juez, Avila, Aviìós, Avallimi?.«, Badajoz, Barcelona, Bucini, Baza, Barza, B‘ij»r, Beuioarió, Betaiizos. fili* bao, BOrgna, Buja.'ance, Cabra, GAceres, O.tdiz, Calata-Vini, Calda» de Beyes, Camaiinae, Oandamo, Caugas Oe Onf.s, Caliga« la Ti neo, O .rav ics, < '»numi», Carni nartegena, Castello!] de ia Plana, Ce«, C«uta, Cnlcia-ae, Cioz», Cimia l-R-ai, Corcuniou, Cordoba. Coruóa, Cediilsro, Donia, Ecija, W-mitrarUo, Fermi, FiuistBrfé, Giona, Gihraitar, Gli >u 1 tra lo, Gran» la. ( ì 11 lul'tjar« Gadix, Ilari), tiePiu, Ho uva. Huosci, J isu, JAtiva. Jerez de la Frontoni, J unii li», Lago, Lastre», Leon, Lérida, LogroCi >, Lo:», Lorca, Limes, Laurea, Lucent Lago, Madrid, Mahou, Mà'aga, Maozauarei, Macao. rota, Medina Sidouia, ¿loudnfiodo, Moutefrio, Moute-griar, Montili», Mollino,, .vi.mrii. Minia Murcia, Muro: de Galicia, Orense, Orjiva, ertimela, Oviedo, patron, Palusu do Madore», Painptona, Polit«vedrà. Potè», Pravia, Pueute Genil, Pnerto de 8aut» Mari», Puerto* Beai, iiequeua, Roynosa, Riva ino, iteus, iti vadeaella. 8alamanca, 8aias, 8»n 'olii lo Guixol«, 8»u Fernando, K»u Locar Uè Burraio, ia, Sant i Cruz de Tenerife. Bau Sobactiau, Santa Marta le Onuj'ieira, Saul.moei, Sul.tiago ilo G lima, S .ribella, SeViila, Segovia, ¡Suri«. Tarragona, Tornèi, nmiuuo >, Toledo, Torto-.», vorrei«. vtga, Trujilni, t’udeia, Tiy, Ugnar, Girerà, VuicucG, Valla.iole!, Voga dol Ri »’adon, Villa «arpia, Vigo, Vi* » presbite, Viiuviciosa, Viteria, Vive«», Iluzs. Yo-■i inliesti, Iran, Zifri. Z» aora,	y il».—
J. Demostre y Co .'((arti».
PAU no	\ ni«
ri Li EH io L> E LA ! IA il A N A.
ËNTHAUAA *»*•; TltOLSJA.
Dia 27.
Da Amberes en 25 dina, vap. icg. Stateman, cap. Valían, ton. 1812, cou efectos á Brown y Comp.
---Filadelfia eu 12 dias, gol. amer. Miranda, cap. Mitchell, ton. »43, con efectos á Hamel ó hijos.
Dia i8.
De Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias, vap. esp. Ciudad i ondai, cap. Mata, ton. 835, con fruios á 8ama, 8o-tolorigo y Conxp. Pasja. »35.
ftAc.t tUn.
Para N. Orleans vap. amer. Margarett, cap. Baker.
---Pauzaoola bare. s>ueo. Indien, cap. Prumerl.
---Galveston bare. amer. Clara Eaton, cap. Davis.
---Panzacola bare. esp. Aurora, cap. Bastarrechaa.
---Matanzas bare. esp. Matilde, cap. Barrios.
---Panzacola barg. esp. Julio, cap. Taxon era.
ESPECTACULOS.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
60 de abono.—Turno 2. °
Para el Viéraes 29 de Diciembre de 1876.	,
1? La revista fantástica de bailes en do3 aci03, titulada:
EL PROCESO DEL CAN CAN.
2? La preciosa zarzuela eu un acto, cuyo título es: LA COLEGIALA.
Empezará á las ocho.
SOCIEDAD J-S ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfue?03 y Viilaclara.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23, establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general c«>n cualquiera qur sea el número te socios que concurran; y lo recuerdo a loa 8res. acct •“ instas para que á las (loca del expresado día dei alio
Íiróximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de 8. Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse < 1 acto.
Habaua y Diciembre 13 de 1878.—El Secretario, Marcial Calvet.
Imp. del Gobierno y Cápr^ANra Genkbaj por S. M