!«4Mma»HnaaBHasmRraB«SManHanBaMMMR
•jhi 0k'én Mu» 'i ¡TíT
Contaduría drl Exorno. Ayuntamiento.
Relación de las cantidades recaudadas del 6 al 12 del corriente ambos inclusives i or cuenta del presupuesto del año económico de 1S70 á 77.
Existencia en caja en 5 del corriente. $53264 3 3
Recaudado en la presente semana.
Art, 6 Alquileres del mercado do
Cristina................
Idem de idem de Taco.n.....
Productos del Rastro Mayor..
Id. del id. Menor..........
Derechos de Secretaría.....
Idem de matrículas.........
Beneficio de resos.........
Corrida! de Toros..........
Fiestas públicas............
lugre-i s del asilo de San
José....................
Dietas de cimarrones........
Cantidades pendientes de cobro por varios conceptos.« Venta de oro................
7
11
12 18
20
23
2'
29
31
32 37
Adicional.
Idem ingresos extraordinarios...,
489 50 782 30 560 40 1280 37 25 20 6261 9 ! 280 20 315 ... 98 70
419 ...
92	...
3507S	...
9312 ... 23 75
55049 35
! '	f
tarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marearán en los víveres por arrobas y kilogramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresad a licitación se mantendrá abierta lias-' ta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán uvas proposiciones que las ya presentadas,
| y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vi-ta de la ! comparación que de las mismas se hará á presencia <lo ¡ sus autores, y en el caso que hubiere dos 6 mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 12 de Setiembre de 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.

$ 108313 6S
Habana 13 de Setiembre de 1876.—El Contador interino, Juan N. En traigo.
Relación de las cantidades pagadas del 6 al 12 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto fiel año ecouómico de 1876 á 7 /.
Gastos de escritorio..... 1013
Material y personal del Cuerpo de Bomberos.—
Persona! y Material del
asilo de San José.......
Gastos generales del Depósito de obras Municipales.	4506 11
Adquisición de piedra para calles................
Gastos del rastro de ganado menor..................
Contribución devolución á
contrlbuyent s..........
Deuda á la Compañía del
Gas....................
Intereses de bonos del Canal de Vento.............
Pendiente de pagos por todos conceptos.............. .'7638 02
Adicional de Depósito.................
Idem corretaje venta de oro.......
Art. 9 ... 18
... 26
... 32
..	33
... 41
... 43
... 45
... 46
... 49
1566
254
4506
2000
481
500 '
1362
1500
7638
4000
20
$ 54844 13
Habana 13 de Setembre de 1876 —El Contador interino, Juan N. Eutralgo.
Existencia en Caja en 5 del corriente. $->3204 33 Recaudado del 6 al 12 del corriente.	55019 85
Valor do los libramientos pagados en dichos (lias............................
108313 68
54814 13
Existencia en caja............. 63469 65
En metálico............... 9010 49
En billetes del Banco Español. 41452 06
Habana 13 de Setiembre de 1876.—El Contador interino, Juan N. Eutralgo.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número su ti ciento de accionistas para que pudiera constituirse la Junta ganeral extraordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva. Junte para e dia 2 del entrante mes de Octubre - las 12 de su mañana; advirtiéndone qce se 'elecr.uará la misma v se tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 11 do Setiembre (lo 1870.—K! Di rector interino, Acisclo Pina.
No habiéndose verificado por falta de rematadores la subasta délos efectos da pinturas, etc., cara atenciones ! de este Hospital, que por autorización del Exorno. Sr. Capitán General de 30 del mes de Julio próximo pasado se había anunciado para el dia do la fecha, la Junta Económica de este Establecimiento, lia acordado publicar una segunda subasta que tendrá lugar el dia 21 del corriente á las doce en punto de su mañana; lo que se anuncia al público para que puedan presentarse < orno licitadoreslas personas áquieues convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 5 de Setiembre de 1876.—El ¡Secretario, Antonio Pardiñas.
(El pliego de condiciones, precios límites y modelo de p roposiciou, se publicaron los dias 12 y 13 de Agosto último.)
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General, en atención á no haber concurrido Imitadores á los tres reniâtes anu telados anteriormente pira el suministro de víveres del Presidio Departamental de esta plaza el que se sa ¡ue uuevamente á pública subasta dicho servicia bajo los tipos que á c ida úna de los .artículos que lo componen han sido detallados con posterioridad por la Junta Económica de Presidios, el Sr. Ins pector del ramo ha señalado para dicho acto el 30 de Setiembre próximo á las 9 de su mañaua con sujeción á el pliego de condiciones que á eontin'.'ación se inserta.
Pliego de condiciones bajo el cual y con arreglo á lo acordado en la Junta Económica de Presidios celebrada en once de Agosto del presente año y ¡probación del Gobierno superior, se saca uuevamente á remate el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta,plaza.
Primera.—El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveos que á continuación se expresan en concepto de que dichos precios so entenderán en oro ó su equivalente en billetes dèl B meo al tipo que el Gobierno leñale para sus trnisaciones mensualineiite, bien que el contratista estará o »ligado á percibido pie cisameute en la forma que el Gobierno lo satisfaga.
1 Currency, í parut ID. 60div. P. 3 d[v.
Por una arroba de arroz..............
Por una arroba de garbanzos...........
Por una arroba de a tachuelas de España.
Por una mancuerna de ajos ............
Por i.na caja de fideos...............
Por una arroba de manteca.............
Por una arroba de azúcar quebrada buen:
Por una libra de pimentón.............
Por una arroba de tocitieta...........
Por uua arroba de bacalao Terranova...
Poruña arroba de jabón blanco..........
Por una arroba de jabón amarillo.......
Por una arroba de tasajo...............
Por uua arroba de papas................
Por una arroba de sal en grano.........
JloateticPiediuldc fa liaban.«
No habiéndose rematado en anteriores almonedas los lotes <le alhajas ma rcados icón los números 18282.—18653.—18720.-18727;-18858. —18886.-19077—19078 y 19509. qucdeben subastarse por no haber.-e presentado sus dueños á rescatarlas 6 prorogarlas, se anuncia al público que el sábado 16 del conieuto se abrir i- á ellos una nueva almoneda.
i labaoa lidie Setiembre de 1876.—El Director, El Conde ie Casa Ponce de León y Maroto.
TEKCERA SECÜiOS.
Jauta Protectora Jaris llccional de Cd indos de la Habana.
Secretaria.
El Exorno. Sr. Alcalde Oorrogi lor 1’residente en acuerdo de cafa techa, se ha servido disponer se convoque por quince dias consecutivos á D. Nicolás y D. Antonio (Jarcia de la Torre que aparecen como herederos de D. Pi-dro Nolasco Rodríguez, vecino que tué do Quúi maro, ó á las personas que se consi doren con derecho á la propieda 1 del siervo Emilio natu ral de Puerto-Príuc'pe, el cual se encuentra á disposición do esta Tunta-en virtud tic .solicitar la libertad por falta do inscripciou en los censos de 1867 y 71.
Lo que so hace público por esto medio para general conocimiento.
Habana 29 de Avofto de 1876.—El Jeiedt la Sección«—liarme genes Jdiner.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
De órden del Sr. Director so avisa á lo; alumnos de efia Escuela, y domas jóvenes qtu deseen ingresar en ella, que des !e el 15 del presente me», hada el 30 del mismo, estará abierto cd despacho de matrículas en esta Secretaría, de 7 á 9 de ja mañana, calle de Dragoues num. 62.
Habana 11 da setiembre do 1876.—El Secretario, ¡l. Bear.
Instituto de 2. 135 Enseñanza.
Secrolaría.
De órden del Sr. Director so hace saber que á las doce del dia quince del corriente ten* dráu lugar on este Instituto los exámenes do admisión para estudios generales de segunda enseñanza é ingreso en el curso académico de 1876 á 77.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre ele 1876.—Dr. Pau lino Alvarez Ayuiñiga,
Gobierno Militar de la Habana.
;
El Tónienta Coronel Capitán que fué de infantería, hoy en situación de retirado, D. Juan Díaz Culis, se pre entará en la Secretaría de este Gobierno militar, para recibir documentos que le pertenecen, f Habana 9 de Setiembre d 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
Hospital Militar de San Ambrosio.
«Junta Eccr.óribf
No habiendo tenido eleclo por falta deTrematan-tes la licitación verbal anunciada para este día para el suministro de algunos víveres, carnes, ¡aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de yaca y de burra á los Hospitales Militares d- esta plaza .duranteel próximo mes de Octubre, se avisa por medio del presente á las peí sonas que quieran interesarse en la misma haberse fijado uua segunda licitación yerbal que tendí á electo a las doce de la.mañana del dia veinte y nao del corriente, para que acudan á hacer preposiciones á la hora y dia citados ante la Junta económica «lo estcesJtablecnñiente, midiendo hacerlo en los anteriores paca informarse de las condiciones á que deban suje-
Ps.	Cts.
	i)Ó
	65
. 1	2 >
,	44
	50
. o	50
. 1	50
. 5	5o
	50
	
. i	70
o . í	
	50
1	10
4	
G	25
20	
por
jue
Por uua arroba de aceite...................
Por una arroba de cafó molido..........
Por un quintal velas de sebo...........
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término de la contraía será un año el cuaL empezará á contarse desue el dia recaiga en ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido dicho plazo el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra nueva contrata, no pudieudo exceder dicha próroga de cuatro meses.
Cuarto.—Que durante el período de su compromiso no podrá negarse á facilitar ninguno de los artículos expresados á menos que de cualquiera de ellos no hubiese existencia en la plaza, pues de haberlo el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á perjuicio del contratista.
Quinto.—Que todos ios efectos habrán de ser de la mejor calidad, rechazando ios que no lo fuesen y caso de no ser repuestos el presidio los adquirirá en la plaza á peijuicio del contratista.
Sexto.—Que el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobantes á su cuenta todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importe de lo suministrado por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del mes siguiente.
Octavo.—Que las proporciones se harán en pliego cerrado con sujeción á esta-« condiciones, debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia antes del remate en la Secretaría de la Inspección.
Noveno. —Que la contrata se adjudicará provisionalmente al que mejores proposiciones hiciere á favor del establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó inas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio ue diez minutos entre los propositoros que empaten, quedando la adjudicación definitiva Hendiente de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el contratista depositará en la caja del presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por ciento del suministro de un me*, como garantía al cumplimiento do su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cerrado que uo venga acompañado del recibo do haber deporitado en la caja del presidio la cantidad de quinientos pesos billetes que se devolverán en el acto del remate a aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aquí el titulo del periódico) de (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo á suministrar los vive-res pafa los ranchos del presidio de esta plaza :i lo* precios siguientes con tal beneficio.— Habana [aquí la fecha] (Firma del proponente.)
llabaua 31 do Agosto de 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Inspección do vigilancia del 2 5 Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 7004 expedida on -ata Inspección en 13 de .kiliode 1876 ¡i favor del pardo Mariano de las Mercedes López, soltero, aprendiz y do 20 años <le edad por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Setiembre do 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Inspección de vigilancia «leí 3er Distrito.
Queda sin electo la cédula de cabeza de familia fó-l:o 1965 á favor de D. Leocadio Ruiz Turto carrero, natural de Toledo, casado, actor, de 31 años, vecino del Teatro de Tacón, por habérsele extraviado y expedir sele duplicado de órden superior,
Habana 7 de Setiembre de 1878.—Juan A. Ruiz.
Nantes..................... I
Nimtes pag? en Paria........ |
Nancy...................... I,
Nnncy pag'.' en París........ ¡
Ambéres............;........ I
Amberes pag? en París.......J
New York...................1
Boston......................I
Boston pag? en N. York.......|
Baltimore.................... I
Baltimore pag? eu N. York... 1
Filadelfia..................
Filadelfiapag!1 eu N. York... |
New Orleans..................I
New Orleans pag? en N. York.
Mobiia..................
Mobila pag? en N. York..
Portlaud.....................I	|	á 1
Portlaudpag? en N. York..... |
Bangor.......... ............
Bangor pag? en N York.......I
Providencia................. I
Providencia pag? en N. York I
Montreal....................I
Montreal pag? en N. York....
Brist 1.....i...............
Bristol pag' en N. York.....
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York...
Ha! i fax....................
Halifax pag? en N. York...;..I
Franckfort.................- I
Francfort pag? en N. York....|
-o del cuño español.........{	r. á las 3
yjcueuto marcantil......... 10 á 12 anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana....- 50 á5l P.
Banco Industrial.......... .... 94 á 95 P.
( ompafiía española alumbrado de
(Tas........................ 22 á 23 P.
Compañía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio....... 41 á 5 P.
Compañía de almacenes y Banco
de San José................. 19 á 20 D
Compañía de almacenes de Hacendados.......................... 7 á 8 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana........... lí9ál30P.
La Alianza Compañía de Créditos
y Seguros................... 24 á 25 D.
Almacenes de Santa Catalina.... lOáll i1.
Compañía cubana alumbrado de
Gas..... ................... 54 á 55 D.
Compañía Caminos de Hierro de
Habana ....................... 15 á 16 D.
Idem de Matanzas á Sabanilla. 25 á 26 D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 40 á 41 P.
Idem de Cienfu gos á Villacla-
ra.............. ...... 55 á 56 D.
Idem de Ságua la Grande..... 48 á 49 D.
Idem de Remedios á Caiba-
rien.................... 9 á 10 D.
Idem del Oeste............. 69 á 70 D.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...,........... 87 á 88 D,

1376.
Orden de la ¡raza del 14 de Setiembre ae
Servicio para el 15.
Jefe de (lia.—D. José Rojas Martin, Teniente Co-ouel 2. ° Jefe del Batallón de Parada.
• Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Cusa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarias.
Guardia del Banco Español. -Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Prí’icipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2* Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Gerónimo Ma eo, capitán del Batallón de Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio do Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Mgdrid..............«.*•<..1
Barcelona ................
-antander ........ .......
Bilbao..........-..........
San Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España....
-Lóndres...................
Liverpool .................
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow...:. .............
Glasgow pag? eu Lóndres. .
Greenock................ ... I
Ureenock pag? en Lóndres...)
Hamburgo ................ ...
I’arfs......................
Havre.......................
Havre pag? en Paris....,....
Marsella...................
Marsel! i pag? en Paris.....
Burdeos.....................
Burdeos pag? eu Paris.......)6j
I
i 20} á: I
i P.
Las acciones se han cotizado por la Comisión respectiva.
El ("olcgial D. A. Chornat cotiza ¿0 acciones del Banco del Comercio á 3 D. para el 30 de Noviembre y 45 al 4 D. para el 31 de Diciembre.
El id. D. F. N. Carbonel! cotiza 72 acciones Compañía española de Gas á 25 P[C,
Habana 14 de Setiembre de 1876.—El Síndico I. Pe-ñalver.
UlARTi 8IX1CW.M.
OFICINAS DRL ÍNTER! >R.
Junta Parroquial del pueblo del Calabazar.
En el expediente formado para tratar de la construcción dol Cementerio do esto pueblo del Calabazar jurisdicción do Santiago délas Vegas, se ha dispuesto por la Junta Parroquial del mismo en sosion celebrada en 11 dol corriente, se saque á te mata dicha obra, señalándose para quo tenga efecto el dia 20 de Octubre próximo á las doce do su mañana en ol local en que la Junta colebra sus sesiones y dondo so oirán las proposiciones y so adjudicará la obra á la quo so considere mas ventajosa, pudiendo los que quieran instruirse ocurrir á la Secretaría do la oxprosada Junta á examinar los pía nos, presupuestos y demás datos necesarios y tomar las noticias convenientes para arreglar sus ofertas. Y para su publicación on tres dias consecutivos de la Gacota oficial, libro la presente.—Calabazar, Setiembre 14 do 1876.—L. Juan Francisco Ledon, Secretario.
‘lustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.
Eu el expediente do apremio seguido por este municipio contra D. Gregorio Tejedor en cobro del segundo trimestre del impuesto del 15 por 100 que le ha correspondido á su ingeuio Cármeu ubicado en este distrito, el Sr. Alcalde municipal Presidente de este Ayuntamiento so ha servido señalar las doce de la mañana del dia siete del entrante Octubre pira que teuga lugar el remate eu el mejor postor de media caballería de tierra em largada eu dicho ingeuio y tasada eu cuatrocientos peso« oro, y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Nueva Paz á seis de Setiembre (le mil ochocientos setenta y seis.—Melchor Figuera.
Ilustre Ayuntamieuto de Güines.—Secretaría.
Retasados eu 2,100 pesos eu oro dos y media caballerías de tierra pertenecientes al ingenio «San Rafael» ubicado en el partido de la Catalina de la propiedad de (le D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, S9 auuucie por este medio para que el que guste hacer proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el dia 22 del comento á las doce de su mañana éu las puertas de la isa de Gobierno.—Y para su publicación eu la Gata oficia1 por tres números consecutivos expido la presente en Güines á 6 de Setiembre de 1876.—José undiau.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.—Presidene’a.
Vacante la plaza de Secretario del Ilustre Ayunta miento de esta ciudad por destitución del que la servia dotada con el-sueldo anua1 de dos mil pesos en oro, acordó dicha Ilustre Corporación eu sesión ordinaria de primero del corriente seconvo)uen aspirantes por el término de un mes á contar desde la fecha de este »nuncio, debiendo ajustarse los solicitantes á lo prescrito eu la circular del Gobierno Superior fecha 2-5 i|fí Junio de 187-5 iuserta en la Gaceta ue dos de Julio del mismo año.
I o que se anuncia por treinta números consecutivos do la Gaceta de la Habana y 1 oletiu Mercantil de esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas de Setiembre de 1876.—F. Martínez.
de medicinas ó sustancias que se necesitan para una autopsia ú otros casos médico-legales firmada por dichos facultativos.
5? Las medicinas han de ser de primera calidad y rigurosamente ajustadas á las prescripciones facultativas. La negativa leí contratista á despachar la prescripción del médico municipal, será castigada por primera vez con pérdida del importe de quince dias de la cantidad de subasta; si reincide se le descontará el duplo de esa cantidad, y si por tercera vez dá motivo de queja se rescindirá el contrato despees de formado el expediente correspondiente, siendo de su cargo el costo de éste y los perjuicios que se ocasioueu ¡i sta la reinstalación del servicio.
6? Será causa de destitución inmediata < 1 exigir á los pobres la menor retribución por los medicamentos á que tienen derecho.
7? El pago se hará por mensualidades vencidas.
8? El remate teudrá lugar ante la Junta municipal el dia que se señale.
9? Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán 15 minutos de puja á la llana eutresus autores.
10.	Si al terminarse el contrato lio se hubiese verificado oportunamente el del año siguiente, estará obligado el contratista á cumplir aquella eu los mismos término por espacio de tres meses, ó menos si autes de dicho plazo se realiza nuevo remate.
11.	Las proposiciones se harán enpliegos cerrados con sujeción al modelo siguiente.
Adicional. Para garantir las proposiciones ss deberá unir á ellas certificado que justifique haber depositado eu arcas municipales la duodécima parte del fm-
P
basta, y para responder al cumplimiento de la contrata la sexta parte de dicho importe.—Cárdenas Setiembre 6 de 1876.—El Secretario accidental, José Diaz Cárdenas.
Modelo de proposición.
D. N. N., farmacéutico establecido en esta ciudad, instruido de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subastar el suministro de medicinas de servicio médico forense, se obliga á facilitarlas en los términos que aquella expresa y en el término de un año con estricta sujeción al pliego publicado en el Boletín mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana del dia....p >r el precio de-....
(cantidad en letras). El sobre dirá: «Contiene la proposición que hace D. N. N. para tomar á su oargo el suministro de medicinas.»
Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio.
Don Ildefonso Ramos, Capitán que fué del partido deGuane eu esta jurisdicción, y su Teniente D. Sebastian Calíais, han sido sentenciados á diez años y un dia de inhabilitación para ejercer cargos públicos, en la causa que se les siguió por exacciones ilegales.
Y por virtud de ejecutoria de dicha sentencia se hace público para general conocimiento y efectos consiguientes,—Pinar del Rio 1? de Setiembre de 1876.— León.
Secretaría
No habiéndose presentado licitador alguno haciendo proposición para la subasta del suministro de medicinas ;í los pobres de esta ciudad y para los casos médico-legales que ocurran durante el año económico actual, el Sr. Presidente se ha servido señalar nueva-meute’el dia 15 del corriente á las doce de su mañana para que tenga efecto la subasta eu esta Casa Consistorial con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación. Cárdenas, Setiembre 6 de 1876.—El Secretario accidental.—Jasé Diaz Cárdenas.
Pliego de condiciones para el suministro de las medicinas que han de facilitarse á los pobres de esca ciudad durante el año econónico de 1876 á 77 y lo que durante el mismo período de tiempo se necesite para la asistencia forense en los casos médico-legales.
1? Los individuos que tienen derecho á este suministro son:
1? Los que vivan de su salario ó de un sueldo cualquiera que.sea su procedencia y que no exceda del doble de los que se pagan á un jornalero.
.2? Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganado, cuyos productos estén graduados y uo excedan de la suma que ganarían dos jornaleros eu esta localidad.
37 Los que estén dedicados á la industria y comercio y paguen por contribución una cuota inferior del :( p.^ de la cantidad á que ascendería al año, el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito.
a El remate será por una cantidad alzada que fija el Ayuntamiento en setecientos cincuenta pesos eu oro por el año de suministro pagadero eu metálica ó en i>i! I-tes del Banco Español déla Habana con el aumento ó iiul -n tiizaciou que la Corporación teuga asignada á los individuos que reciban sueldos de ella.
3! Los aspiran les harán proposiciones por la cantidad expresada ó por otra menor eu competencia, adjudicándose al (pie la hiciere mas ventajosa.
4! Será obligación del (pie «Atenga la subasta despachará su presentación toda fórmula ó prescripción que con destino á la curación de I03 enfermos pobres, expidan los médicos municipales forenses, las que lian de Ir justificadas con un membrete que diga: «Servicio Municipal,» expresando al pié el nombre del enfermo ó e'. de sus padres ó tutores, asi como también la nota
Ilustre Ayuntamiento de Mántua.
Por acuerdo de esta Corporación se hace saber al público que resultando vacante la plaza de Secretario Contador dotada con mil doscientos pesos anuales, y debiéndose proveer en propiedad, so convocan por el término de treinta dias contados desde la fecha á los aspirantes que deseen optar al referido destino con arreglo al Decreto del Gobierno General de 25 de Junio de 1875 publicado eu la Gaceta del 2 de Julio del mismo año, debiéndose presentar las solicitudes á este Ayuntamiento acompañadas de un certificado de policía que justifique la vida v costumbres de 1 >s solicitantes, así como sus respectivas hojas de servicio competentemente legalizadas.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para general conocimiento se fija el presente —Mántua 1? de Setiembre de 1876. — Et Secretario interino.—Enrique Barrientos.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bej ucal.
Secretarla.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de es:ta Junta, eu sesión celebrada en 30 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos á la persoua que se considere con derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, ol cual se encuentra á disposición de esta Junta por ap irecer no consta inscrito en los censos de ¡867 á 71.— 1« i que s • liaos público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1876.— El Secretario, Felipe G. Noroña.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana baeoa.—Presidaucia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montero ó Montojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias piacticadus no ba pedido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó al que se considere con derecho á ella, á fin do que comparezca eu esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ba establecido; en la inteligencia que se conceden treinta dias contados des le la primer i publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; tra curridos y no compareciere se procederá por la Junta á loque haya lugar eu justicia.—GuauabacoaSl de Agosto de 1876. Sánchez.
Junta Subalterna do Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médie > municipal forense del partido (le Ceiba Mocha ^or renuncia del que interinamente la servía, el Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer se saque á concurso por el término de treinta dias para que los profesores que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los docuiueutosjusUfleativosdosus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó en copia legalizada eu debida forma por ante escribano público sin cuyo raquis to no serán admitidas.
Lo que do órden do 8. 8. se anuncia eu la Aurora de Matauzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agoi-o do 1871. —El Secretario, L. Francisco Casals.
Vacauts la plaza do mélico municipal forence le! partido le Sea. Ana par f.iUooimieut > dol que la solvía, el Sr. Gobernad >r Presi leu e, s; ha servido disponer se saque á cono irse públic > por el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, para que los profesores de medicina y oirují i que desien optar á ella, presenten sus solicitudes a :om -puñadas de los (toes me’.tos justificativos de sus méritos y servicios, así como dé sus títulos profesionales originales ó en copia legalizada oa de d i i forma por ante escribano público sin cuyo requisito uo serán a I-uiitidas.
Lo que de órden do 8. 8. so publica eu la Auror i de Matanzas y Gaceta de la Babaua para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1878.—El Secretario, L. Francisco (Jasals.
Ayudantía de Marina (ie Matauzas.
D. Juan Flores y 8aaosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de víatauzas yen comisión Ayudante del distrito marítimo.
En las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Ja'ruco uua fragata con cargamento de madera en cuya popa se veía ol uombre de «Eugeuie Pauziue» he dispuseto que por el periódico Gaceta de la Hahaua se anuncie ol hallazgo por 36 dias á liu de que la persona que teuga derecho para
ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buq (e, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matauzas 19 do Agosto de 1876.—J. Flores. —Por maudado de 8. 8ría., Gavillo G. Audax.
condenando fl 'os intesesado» .4 estar y pasar por él: y li«|iilf•* use ¡as cosías para su nago por los deudores.— ¡v niardo Oniiifi».—Agu -Lin Valerio.—Habana y se tiemble cuatro de mil ochocientos setenta y seis.—L* Agustín Valerio.	\ ]§'
El jUe/, de primera instancia ue esta villa y m j"rl-d¡coioii (or aute mí, ha dispue-to en la causa for-ma la por hurto de hierro á l). Antouio Disz se notifi-une a e te en tres números consecutivos de la Gacela ( licial la resolución dictada en dicha cansa cuya parte •lispositiva es como si ue.« —De conformidad con lo representado por ol Piomotor fiscal, dijo 8. 8: que debía sobreseer y sobreseía provisionalmente respecto del de-iitoy libreinent'- de D, Francisco Fernandez Gutiérrez cou las costas de otto.io, reserv unió A cada uno su derecho y devolviendo á Fernandez el hierro depositado 'nexo que recaiga ejecuto ¡a, Guanabacoa 12 de Ke-uembre de 1876.—José Bosajy Cantillo. ArfO 17 El isr. Juez de primera instauoi» interino del distrito leí (¡erro, ha dispuesto en los unios si cuidos por D. Sal« vador Pía y Gas'Hfl- r contra 15. Dionisio Leilon sobre li-q u i 'lace ui *te cuentas qu** *■ n i res nú meros consecutivos de la Gaceta oficial s - u »tinque >.) expresado Bedou del
«>¡to que fi la letra dice —« Rabana Mayo 23 de 1876._
Vistos: se ha por evacúa to eu rebeldía el ti astado conferido 9 D. Dionisio Ledon y por contestada ¡a demanda, haciéndose Ihn ultenoies uotiflcueioues en los estrados del juzgado, notificándose este auto eu el mismo órden que el emplazamiento. Rosales.—Gabriel de Salinas,— y para su pobticácioi» libro lapieseote.—Habi-na 23 de Agosto de 1878.—Gabriel de Hahoas.
A O 15
A consecuencia dei incidente »í los autos de la testamenta rí» del 8r. Brigadier D. Francisco Anastasio de Aro: en teres, promovido por L>. José Joaquín Carrera y ceutiuui.do por su sucesión eu cobro de pesos, ha dispuesto ei 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pi'ar, por ame mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se notifique á D? Ro» salía de la Torre la providencia que ft la Iftra dice.— Habana 15 de Julio de 1875.—Vistos y en cumplimiento de los artículos doscientos treinta y dos y doscientos treinta y cuatro de la ley de Enjuiciamiento Civil, se tiene por acusada la rebeldía A los herederos demandados del Briga het D. Francisco A. ie Armeuteros que no hsn comoarecido á contestar la demanda, dándose p*'r enhestada esta á perjuicio dolos mismos ó smn D. Maiías Artnoua, D.‘ Rosalía (*>e la Torre, I> José K. Armón», D. Miguel F. del propio apellido y D. José Merino, respecto de les cuales segoiráu los autos eu los estrado», haciéodo: oles saber eiüa providencia: se declara a>í mismo la rebeldía 3 D. Vidal y D. Pedro Morales, notificándoseles tanto esie proveído como ¡os demás que se dicten en lo-* propios estrados del ¡uzirsdo y eutre> uénse les autos á los procurarte r**s de ü? Alaria leí Cárnico O-Rian y L>. José M»iria Pérez, de Urra perrouados e la actuación p»ra la contestación oportuna en el término de la ley.—Pifia y Pastranu.—Alejandro Nuñez—Y cara su eumoluuient > libro la presei le. Hubaua 19 le Agosto de 1876.—Antonio García Brito.
A 14
Por auto proveído por el 8r. D. Angel Curros Martin, juez de primera instancia del distrito de Monserra-te, y por ante mi eu los autos rbtutestato de D. Francisco BuRillo, e*tá mandado que porlreinta lias eouse-cutivos de ¡a Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto por los herederos y es como sigue.—8r. Juey, de primera instancia.— D. J séQu utanó procurador de DJMaria Francisca, y Df Mari« de los Angeles Bastillo, I). I/tucio Orbe, procurador d * D‘ Pedro Bu iil.o y Lelo. D. José Eugeuio Bernal curador de los moni res D. J* sé Mari», y ü. Manuel Bastillo en el intestado d -1 pube ue todos los representados como mejor proceda decimos.—Que a robados los inventarios y avalúo por auto del dia unevecontra el Juicio eu el período de división y que debe practicar el Contador judicial. Para fijar las bases de la cuenta los interesados bau convenido la siguiente forma de adjudicación. Primen ! Los tres bf redor s mayores 6 sean D? Fianoisca, L>? Angela y D. Pedio Bastillo, se adjudican las acciones, e-Clavos y bieues raiees que se espe-cifican en el inventario de fojas seeenia y ocho vuelta las primeras por su valor eu plaza eu esta lecha I s segundos y terceros por el precio integro de tasación. 8s-giiuda; La paite de herencia correspondiente á los menores D. José Maria y D. M 'uuel Bustillc, en los bienes adjudicados se ¡es reconocerá con hipoteca é interés de diez peciento en la casa c lie de Vi Irgas número 82. Tercera: Los plazos del ingenio 8au Antouio de la K.*i-ba quo no aparezcan satisfechos eu la cuenta de la Ad-minis'.iacioh que se acninp fia se cobraron ;or el administrador D. Pedro Bustillo, dividiéndolos por quintas partes enlre 'os herederos. Cuarta: Las cantidades percibidas por los herederos durante el juicio y que constan en la cuenta adjunta soián cargo ácatl i uno en eu a dju licaciou carañuelas legítimas se n perfectamente iguales. Quinta! Los herederos están conformes «nía cuei ta de Admitíistruci >n y la aprueban desde luego. 8u saldo se aplicará ai pago de costas, y si no alcanzare ca ia intere-a lo satisfará el resto por quintas ten te«. Hi sobrase se divid rá el exaso en ia misma forma. En tal concepio V. 8. sup icamos se sirva aprobar la cuenta adjunta asi como el acuerdo de adjudica ■ clon, mandando pas .r los autos al Coutudor judicial liara la operación de su cargo, juitieia etc. Habana Junio 23 le 1876 —Francisco Bustillo de Romay.—Pedro Bastillo. José M Bustillo.—Emilio E. Romav.—Otro í.—Yo D 11 nació O be acompaño test i manió (|(. Poder que legitima mi persoueria. Rírvase V. 8. haberlo por »conopuñado á ins efeclos de just'cia que como antes pido fsclia ut supra.—Ledo. José Eugenio Berual.—José Q nn’anó.— guació d-* Orbe. Y para su publicación lloro !a ' re tente Hahaua y Julio 31 de 1876.—Fernando Novell.	A 8. 80
KlilíTOs*
N '(■ Pbre. L lo. D. 8eba“tian Pardo y Martin, Aboga-do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante etc.
Por cuauto se baila vacante mt matrimonio de 17.
J sé Antonio Ruinoso y Márqmz I» propiedad déla capellanía de D? Isabel Martin, (1 quinientos treinta y uaíro pesos de priuci al v Heu preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones, por tanto r el presente citamos, lia mamas y convocamos á todos ios que se consideren con derechos suobíeicion,
¡> tra que dentro de 8(» dias ft conlar desde la publicación
.QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia del cunenrs » voluntario de I). An tirós Satinan y D. Manuel Vá iatiares, ba d g. uesio que por tren números de la Gaceta oficial de 1«. .liban, se inserte e¡ auto nprohatori > de lu-t tep. ru«, el cual dice así. —«Habana y Agosto veinte y uno do mii ochocientos .setenta y seis. —Resultando: t|Ue til la junta celebrada el dia eli dió del corriente mes se acornó p i todos los concurrentes cuyos ctéditos exceden Ue ios tres quintos del total pasivo, conceder á den And é» 8a!mon y don Manuel Valiádares la espera ée sets .aiY s á empezar desde treinta le Junio de mil nctii cenlo. setei't. y sieie par» el pago de sus deudas que i hona-ráu á cada acreedor por sextas partes con el seis pul cíenlo de interés, menos en el de iilli ochocientos - -tenta y seis á mil ochocientos setenta y siete .v abo1 á -José el ciédito d* los menores doña Julia y doña Felicia 8an Bartolomé, entregándose seis m I pesos > n quince de Diciembre de este afie, siete mil quimento yéus iuiertse * en quince de Mal zo de mil ooliociHiifue setenta y siete, siete mil quinientos y sus iiinaans en quince de Diciembre del mismo afp», y el resto p >j anualidades de quince mil peses <u quince de Diclem bre década afio subsecuente, otorgándose á dichos (licuores la escritura pendiente y entendió! d » e ios pago» en las especies debidas, lo mismo que los r'epeeiive» i lile: eses q ie «egu rán á lo principal, y que D. Andrés 8s»lm m continuara deaetnp- ú «ndo la aduiinislr ion de: ingenio « «an Agutdu » como lo lia venido hac *'iid«> ha-a*, el óreteme, sali-fac. Sudosa tas costas por los deudores.—R. sudando: que han trascurrido cou ex* e o ios ocho dias qu» concede el artículo quinientas ir ce «te i ley de E juiclamieiito civil para impugnar d edo acuerdo sin que se le cay» hecho hasta »hora o¡>o: n i<c. al mismo*—Goiisideraudo: (pie eii lal (aso proced« lo que han pretendido los deudores en su escrito prece lente, conforme al artículo quinientos cator e de la citad» ley: i évese á efecto «1 convenio celebrado en !a ion1» de acreedores ames expresada y que acaba de refeii s,
l‘i «’»te edicto qu** damos y asigna nos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les arista apercíbalos de quo pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Oado en la Habana en 9 deSetiemb e de 1876. Ldo. 8e-bistiau 1 amo. Por mandado de S. 8. L io. José Francisco de A yam. Y par» su inserción en un número de la Gaceta efieíHl de esta ciudad libro la presente eu la Habana 9 le ¡setiembre do J876. Ldo. José Francisco de Ayula.	E O 14
Dan P»bl > Bango y Rosales Ju z de paz y uec'dental-
meotode primera h slancia del partido ji dieial de
A'acraues.
I or este primer edi to cito llamo y emplazo á D. Juan Moliuu que se dice ser veciuo de Sauta Ana como de 25 años de edad, de estatura regular color trigueño, buba cana ia de cara nariz y boca regulares ojos pardos pelo negro soltero y ejercicio labrador, para que en el término de nueve dias contando« desde el último día <le'l» oubllcacinn ue est** se presente en la cáioel de es -ta cabecera á descargase de la culpa que le resulta en la chush que eu unión de D. Ventura Linares y D, Antonio CarreDo se le siete por teutative <ie robo y lesiones al asiático Baltasar Portilla y negro Ventura ale Armes • n ei partido de Sabanilla la noche del veinte y ocho de Julio ultimo, cierto y seguio de que si asi lojhiolere «e ie oira y administrará cump ida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurso en las nenas tie la ley y p**r bastante los estrado del juzgado para hacerle las nolificacioues que ocurran las que le pararan el perj i'o¡o que baya lugar. Que asi lo be dispues'o « n la causa de referencia eu auto del dia de ayer. Alacranes Agosto 29 de 1876.—Pablo Bango.— Por mandado de 8. 8., Los de ariatencia Juan Va Idee. Alejandro Portilla.	E O 17
Dnn8ei>sstiau de Cubas y Fernandez, Juez Ue primera
instancia del distrito del Pilar.
Por este tni tercer edic'o, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Vargas y D. Ramiro, cuyas generales se ignoran, par* que en el término ile nueve (ñas se prese» ton en la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que lo r* suban en la e»u>a en su contra por abu«os deshonestos con el niño D Retni rio 8osa. pues en así hacerlo se le administrará justicia'v en otro caso les parará el perjuicio que h»va lugar. Habana 7 de Setiembre 1876. Sebastian de Cubas. Por maudado de 8. 8. Mateo G. Alvarez. Y para su publicación eu ia Gaceta tical, libio la presente en la Habana fecha ut supra.— Mate » G. Alvarez.	E O 17
Por e«ve mi segundo edicto cifo llamo y emplazo & D. Gregorio Falia y D. Evaristo Aoosta, cuyas generales se ignoran, para que eu ei término de nueve dias se ore« nten en 1» cárcel de esta ciudad con el fin de que cumplan la peua que les ha sido tuipiie-ta en Ja causa «n su contra por falsificación y estafa. H.baua Setiembre 7 de 1876.—Sebastian de Cutías.—Por mandado de 8. 8. L. J. Ramón Portocarrero. Y para «u publicación eu laGacela oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.—L. J. Ramón P..rtocarreto.	E O 17
Ijou Angel Curros Martin, Juez de primera intcar.cía
del (ii-triio del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo á D. Feliz Espinosa, uatural de (Janana«, (ie veinte y orho ufios de edad, y profesión el comercio, para que en el termino de nueve dia comparezca en este Juzgado (Beruanza número 36) á evacuar uu acto de justicia a.i la causa erimin»! queso le sigue j>or rapto le ID Couoi poion Batan»; s* guro de que si asi la bicie-r* se l > oirá cu justicia y tie I contrario se le declarará rebelde y cnutumazy por bastantes los estrados del Tribuna1 para todos lo» acto« y notiftc clones.—Habana Sel iembre d( ce de J876.-Ang 1 Curros.—Por maudado le S. 8., Manuel Domínguez.	K O 17
Don José Valdes C eufoego», Juez interino ie primera
iiiauncia de esta ciúdt.d v »u partido Judicial.
Por este mi primer edil tó se eiia llama y emplaza á los qae se cierna con der. cho á la herem ia de D. Joa-Iui i. González I.( zada, natural que era d« Orense, de tielntu y aei« »ños de edad y de estado soltero, oua fa-ileció el día dos de M -yo del corrí ente año *;i el punto deuouiluado Palo tóeco, correspondiente »i panino de