áan^-tír«ea¡
ri* -itihuiSMtJm
Ailm‘»'Istr«CÍon Príneijio« «1« Aduanas.
Terminandoci dia 14 dol presento mesci plazo que concedió el Exorno. Sr. Director general do Hacienda á los comerciantes importadores para que tuviera efecto la Circular de S. E. de 10 do Agosto último sobro declaración de moreancias; con el Un y en el deseo de que no sufran perjuicios por olvido de lo quo en la Circular citada so dispone, he creído conveniente anunciarlo por cuantos medios sean posibles, haciendo las prevenciones siguientes:
Las mercancías que lleguen á este puerto desdo el din 15 del actual en adelanto, y no sean declaradas por los interesados, dentro do las 48 horas siguientes á la entrada del boque, ¡m un irán en !a inulta de 2 p.g , y si dentro de las 24 lioras slguien-tcs no so iiubicsc 1 leñado dicha formalidad, con arreglo á lo provenido en la Circa ¡ir de diez do Agosto último, seles impondrá ia multa del 16 p.g , además do verificar el prosinto y sello correspondiente por cuenta do les interesados.
Lo quo so publica en la Caceta oficial y demás periódicos, para general conocimiento.
Habana Octubre 4 do 1876. -Manuel Camacho.
Habiendo cesado D. Paulino Cuniedo en la pía-1 za de Guarda-almacén de esta Aduana y solicitan-'jj do se lo dovuolva la fianza quo prestó para garantir ,1 su manejo, so convoca por este medio, á los individuos quo tengan que hacer alguna reclamación, contra dicho Caniodo en el tiompp quo dosompeñó la referida plaza, nat a que dentro del término de ocho dias lo verifiquen, pues do lo contrario se propondrá á la Dirección general de Hacienda, el que so acceda á la solicitud del interesado.
Habana, Octubre 2 de 1876.—Manuel Camacho.
El dia 15 del corriente ¡i las 12 de la mamma tendrá lugar en el despacho del quo suscribo la subasta aprobada por la Superioridad para las repara ciones quo necesita la falúa destinada al servicio de esta Aduana, presupuestadas en 1567 pesos 50 centavos oro, bajo cuyo tipose admitirán proposiciones en pliego cerrado, según modelo quo existe en la Sección Central do esta Aduana, donde puedan enterarse los licitadoros do todo cuanto consideren necesario, y prèvio el.Hepósito de cien pesos ero on la Tesorería goncral do Hacienda.	. 7,'
Habana, Octubre 2 de 1876.—Manuel Camacho.
Alcaldía torregimicuio.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla con la consulta del Exorno. Consejo de Administración las tarifas gremial y lija, dé industria, comercio, profesiones, artes y oficios, acordada y discutida por el Excmo. Ayuntamiento de mi Presidencia, de acuerdo con lo quo previene el decreto del propio Gobierno las cuales han de regir en el corriente año económico de 1876 á 1877, he dispuesto con esta fecha la publicación de aquellos documento,!-; para conocimiento general y particularmente de los gremios comprendidos en la nomenclatura y para que los que se consideren agraviados con el tipo de contribución asignado ó clases en que figuren, puedan establecer sus reclamaciones por conducto de esta Presidencia durante el plazo de diez dias contado desde la fecha, no solo suficiente para el objeto sino que es altamente perjudicial ya toda demora, en la percepción del impuesto, en concepto que acordado por el Excmo. Ayuntamiento que los repartos se verifiquen por los mismos gremios, bajo la Presidencia de un Sr. Concejal y del síndico elegido por el propio gremio, con el fin de alejar toda reclamación de agravio, esta Presidencia recomienda muy particularmente á todos los contribuyentes agremiados la puntual asistencia al lugar que en su oportunidad hade designar el sindico respectivo para la distribución de las cuotas con que cada uno lia de contribuir, aprovechando la Presidencia esta ocasión para recordar de nuevo á los Sres. contribuyentes que el que no asista acepta debedlo la cuota que se le imponga sin tener derecho á reclamar y que los que concurrieren y no se encuentren conformes hán de hacerlo constar en el acta que de la reunión debo levantarse.
Habana y Octubre 3 1876.-—El Corregidor Presidente, Juan José Moreno.
TARIFA NUM. 1.
Nomenclatura y G asificación de los establecimientos do Industria y Comercio, Profesiones, Artes, y Oficios que pagan el impuesto Municipal, reformada en virtud de lo que dispone el artículo 4. ° capitulo 2. ° d-1 decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 de Diciembre de 1855, para el año económico de 1876 á 1877.
Primera clase d $ 50U.
Cuota máxima 4,000 ps., mínima 62 ps., 50 cts.
N? 1 Almacenes de víveres importadores.
2	Almacenes de ropas y paños id.
3	Boticas y Droguerías, id.
4	Comerciantes capitalistas y reface’onistas.
5	Campecherías.
6	Careneros de buques.
7	Depósitos de hielos, importadores.
8	Dique flotante.
9	Depósitos de carbón mineral.
10	Empresas particulares de navegación.
11	Idem de nichos.
12	Fábricas de tabacos con marca.
13	Ferreterías importadoras.
14	Tasajerías.
Segunda clase d $ 450.
Cuota máxima 3,600 ps., mínima 56 ps. 25 cts. £#*• ■	'
15	Empresarios de bailes agremiados.
16	Ebanisterías y mueblerías, importadoras.
17	Jugueterías con rlatería importadoras, con
ó sin quincallería.
18	Locerías importadoras.
19	Librerías id.
20	Peleterías id.
21	Platerías y joyerías id.
22	Sederías id.
23	Sastrerías id.
Tercera clase á $ 400.
Cuota máxima 3,200 ps., mínima 50 pesos.
24	Allnacenes de lámparas y cañerías, impor-
tadoras.
25	Mercaderes de carruajes, importadores.
26	Papelerías y efectos de escritorio id.
27	Quincallerías con ó sin juguetería id.
28	Relojerías id.
29	Sombrererías id.
30	Talabarterías id.
31	Vinaterías id.
Cuarta clase á $ 350.
Cuota máxima 2,800 ps., mínima 43 ps. 75 cts.
32	Almacenes de ropas y paños no importado-
res.
33	Idem ó especuladores do tabaco en rama,
aunque paguen como fabricantes.
34	Almacenes de azúcar y cafó por mayor.
35	Idem de víveres no importadores.
36	Idem de envases para azúcar y mieles.
37	Idem y talleres de maderas y barros.
38	Casas do cambio de moneda,' aunque' pa-
guen por otro concepto.
39	Confiterías con repostería.
40	Casas de baños hidroterápices, medicinales.
41	Fundiciones.
42	Negociantes ó especuladores de azucares.
43	1> maderos ó diques lijos.
Quinfa clase ú $200.
Cuota máxima 1.600 ps., mínima 25 pesos.
44	Almacenes de efectos navales.
45	Casas de Salud.
46	Chocolaterías con máquina.
47	Depósitos de toda clase de artículos y elec-
tos.
48	Fábricas de jabón.
49	Idem de velas de cera y sebo.
50	Idem de fósforos.
51	Hoteles.
52	Mercaderes de carruajes no importadores.
53	Perfumerías no importadoras^
54	Prestamistas y casas de empeño.
55	Tenerías.
56	Trenes do-lujo en carruajes de alquiler.
Oncena clase á $ 25.
Cuota máxima 200 ps., mínima 3 ps. 121 cts.
150	Amoladores lijos ó con tienda.
151	Azucarerías ó ventas de frutos del
Sexta clase á $ 100.
Cuota máxima 800 ps , mínima 12 ps. 50 cts.
<57«Abogádos.
58	Almacenes de forraje.
59	Agencias funeraria-.
60	Academias de baile.
61	Camiserías..
62	Capataces de muelle.
63	Constructores y compositores de carruajes.
64	Cigarrería si no hacen exportación por su
cuenta.
65	Casas do baños comunes.
66	Dentistas.
67. Escribanos públicos* Reales y do Oficio.
68	JuggQs de bolos.
69	Locerías no importadoras.
70	Muelles y terraplenes no siendo careneros.
71	Marmolerías.
72	Muelles particulares de buques de cabotaje
73	Procuradores de tribunales.
74	Panaderías y galleterías.
75	Tiendas do lamparas y cañerías no itnpor
tadóras.
76	Tiendas de ropa con sastrería.
77	Vendutas públicas.
Sétima clase d $ 80.
Cuota niáxima á 640 ps., mínima 10.
,78 Agencias de mudadas
79	Almacenes de piauos y toda clase de ins
trunientos de música.
80	Aserraderos por vapor.
81	Boticas sin droguería no importadoras.
82	Cererías.
• 83 Corredores do comercio anotariados
84	Id, de id. no id. -
85	Chocolaterías sin máquina de vapor.
86	Ferreterías no importadoras.
87	Médicos cirujanos y oculistas.
88	Negoc:antes cu maderas del país.
89	Idem de ganado aunque lo sean temporalmente.
90	Peleterías no importadoras.
91	Sederías no id.
92	Talleres de trabajos mecánicos, sin fundi-
ción.
93	Idem do cuadros y azogadores.
Octava cinse d $ 60
Cuota máxima 480 pesos, mínima 7 ps. 50 cts
94	Alambiques y tiendas de licores.
95	Depósitos y venta de carbón vegetal y leña. • 96 Ebanisterías y mueblerías no importadoras.
97 Fábrica de productos químicos.
98
99 100 101
Idem do carbón mineral.
Idem de clavos.
Fondas.
Hornos de cal, materiales de fabricación y canteras.
102	Pintores de obra fina.
103	Retratistas en todos sistemas.
104	Sastrerías no importadoras.
105	Trenes de tostar café.
106	Idem de aguada para buques.
107	Tiendas de ropa sin sastrerías.
108	Imprentas.
Novena clase d $50.
Cuota máxima 400 ps., mínima 6 ps. 25 cts.
109	Agrimensores.
110	Agentes de negocios inclusos los de Adua-
111
112
113
114
115
116 117
118
119
120 121 122
123
124
125
126
127
128 129
*_> ,	■ i
lias y Ferro-carriles.
Bodegas y tiendas mixtas.
Baratillos de ropa flecha, no siendo sastrería, ni tiendas de ropa con sastrería.
Cafés con cantina ó sin ella, ó solamente de bebidas y refrescos.
Casas de huéspedes ó posadas.
Cervecerías y Vinaterías al por menor. Confiterías sin repostería.
Carpinterías para envases de tabacos y dulces.
Caballerizas ó establos do animales. Callistas ó quiropedistas.
Floristas ó tiendas de flores artificiales. Fábricas de pinturas.
Litografías.
Platerías y joyerías no importadoras. Puestos y ventas de agua do Soda, siropes y toda clase de ¡iguas minerales.
Puestos de ventas do tabacos y cigarros sin fabricarlos, aún siendo depósitos. Pirotécnicos.
Relojerías no importadoras.
Sombrererías no idom.
Tiendas ó ventas do máquinas do coser.
Décima clase d $ 35.
Cuota máxima 280 ps., minima 4 ps. 37 j cts.
130
13!
132
Albeitcrías,
Armerías;
A sèrra« loros sin vapor.
Baratillo.; ¡,1o quincallería, situados en pla-
país al
por menor.
152 Bordadores ó pasamanero«:.
3 53 Barberías con ó sin peluquc. ....
154	Carpinterías no siendo para envases de to-
bacos y dulces.
155	Constructores y compositores de instru-
mentos de óptica.
156	Constructores de romanas ó balanzas.
157	Idem y compositores de carretas, carreto-
nes y toda clase de carros.
158	Idem compositores de paraguas, abanicos
y peinetas.
159	Compositores de pianos y demás instru-
mentos de música.
160	Carbonerías.
161	Colchonerías.
162	Carnicerías inclusas las de las plazas de los
mercados.
163	Doradores por todos sistemas.
164	Escultores en mármol, piedra y madera
165	Fábricas de carbón de tierra ó sea artifi-
cial.
166	Fábricas de aparejos.
167	Idem de ácido sulfúrico.
168	Idem de botones.
169	Idem de fideos.
170	Idem de rapé.
171	Idem de corsos
172	Idem de escobas.
173	Grabadores.
174	Hojalaterías.
175	Ilormerías para azúcar.
176	Herrerías.
177	Maicerias.
178	Puestos de ventas de aves, frutas, fluevos,
33	Sociedades anónimas sobre utili-
dad, comprendiéndose en estas el resultado del balance entre gastos y productos, 44 pg al año.
34	Trenes ó empresas de fuentes es-
peciales que venden agua, pagaderos por semestmu............  30
85 Teatros provisionales para funciones nacionales, cada íijncion sea. de la clase que fuere, chdauna...	10
36	Idem para funciones extraugeras,
idemidem......*..................... 25
37	Tiendas ó puostos de disfraces pa- .
ra máscaras, cada Carnaval. ...... ’ 100
38	Tíbolis, juegos de pelotas ó cual-
quier otro que se le asimile, en teatros, circos ó edificios comunes, pagaderos por semestres....	50
39	Tasadores judiciales, idom Ídem... 150
40	Traperos ó vendedores ambulantes
de trapos, idem idom................ 10
41	Vapores remolcadores no perte-
neciendo á sociedades anónimas, cada vapor, idem idem......... 100
42	Ventas y depósitos de frutos del
pa's, i tem idem.................... 15
43	Volatines, titiriteros, eimnástas, ,
prestidigitadores, equilibristas y cualquiera otra función ó exhibición análoga en teatros, circos, plazas ó casas particulares, cada función............................   5
QE&ttìàfii
¡casa
Habiéndose aiisetitafl* de esta plaza el [»ai-auo dependiente di i.t casa do comercio de la calle de Olicioj número cuarenta y echo, Don Manuel Garrido Castro, á quien estoy sumariando por el delito de maltrato de obra á un Oticial le e-te Batallón, cometido en eí día diez y seis ■ leí actual usando «le hpj facultades que estos cíteos conceden las Oixienenzas á los Oficiales del Ejército, j or el pre ente cito, ilaruo y emplazo por primetje iict •, .¡rí expresado paisano, señalándole 'a -g.Mú iia de prevención del cuartel do h FoerZu, t.on iy d ber« presentarse dentro el terutim» de ti cinta lias, áPcoutar desde la publi-oion de orío ¿unto, á dar sus descargos y en taso de no presentarse en el plazo señalado, se •gn.iá la causa y «e sentenciará en rebeldía.— laeaiiu 25 de ¡Setiembre de 1876.—Auseleto bañez.
Nota.—Los teatros construidos ad-lioc,' pagarán el impuesto urbano sobre la renta que se
calcule obtiene el propietario
Otra.—Las industrias previstas en esta'tari-fii que se ejefzau en los cuatro partidos de jurisdicción de la Ciudad pagarán el 25 pg menos de las cuotos señaladas,
H -baña y Setiembre 14 do 1876.—El Alcal-
y legumbres.
179
180
no siendo en las mesillas de
los mercados.
Trenes donde se confeccionan dulces en almíbar, para su expendio ambulante en tableros incluso jarabes, panales y siropes. Talabarterías y guarnicionerías no importadoras.
181	Tonelerías, no siendo almacenes de enva-
ses comprendidas en la 44 clase.
182	Trenes de lavar ropa.
183	Tornerías.
184	Tiendas de jaulas y obras de alambre.
185	Tintorerías.
186	Tragantes inodoros.
187	Vidrieras.
de Corregidor, Presidente., Juan José Moreno.
Hm'iiid. .4.) tituamiriii».
Duodécima clase d $ 15
Cuota máxima á 120 ps , mínima 87b cts.
188	Lecherías.
189	Tabaquerías de m-tmdeo.
190	Tiendas de pescado frito y otras frituras.
191	Tapicerías.
192	Tiendas de semillas y plantas.
Feet et: ria.
No habiendo te..i ¡o i i oto , or mita ¡do li-citudores los remates anunciados pura el día 27 del mes próximo pasudo del arren lamiotiit» de la casilla número 3 del mercado Prov’sioual de Marte y de ios suministros «leí [tan y palíetela ropa, aves y huevos para el lio-pita1 de Ó¡lu Felipe y Santiago en él p e-tente año económico; el limo. Sr. Corregid ú- Prc-si lente, te ha se vi lo señalar de nuevo para la subasta el ( ia 18 fiel actual á la ui a delatar le en la Sala Capituhir ante
Miai lanca
Militar a• Marina </ /•Herto loin Lia.baña >
Caftan in de
D. Angel bonito Haría Latieguí, Tcnion’o do Na • vio do la Armada, Fiscal delegado do la misma. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, citó, llatno y emplazo á los individuos que á continuación so expresan para que dontro de nuevo dias contados desdo esta fecha comparezcan on esta do-pendencia á descargarse de la culpa quo los remita cu causa que so les sigue por deserción, do la barca española «María» sogurosdo que si así lo hicieren so les oirá 3' administrará cumplida justicia. Pedro Tou-so, hijo do José y do Juan», natural de Manila y mu-tricuiadode osla provincia, Francisco Lorenzo Víla, natural do Lastrada provincia do Pontevedra y do 15 albos do edad.—Habana Setiembre 13 de 1876.—Angel Bonito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
la comisión 24 c m estricta sujeción á los jiflt gos
NOTA—La base de la contribución señalada á las diferentes clases puede aumentarse y disminuirse ocho tantos á juicio 3-conocimiento de los respectivos gremios, los cuales pueden hacer las categorías que juzguen convenientes, en concepto, que las Industrias, Profesiones, Artes y Oficios que se ejercen exclusivamente en los cuatro partidos.de la Jurisdicción, formarán por separado sus gremios de los de la Ciudad 3r los repartos los harán con rebaja de un 25 p.g de los tipos asignados en esta tarifa.—Habana 14 de Setiembre de
de condicione« que so insertan i continuación; advirtiéndose qnc ios pliegos de proposiciones se entregarán en la Spretarli municipal el dia antes do la subasta, busta las cuatro cu punto de la tarde.
Lo que de ó den de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana; Octubre 2 de 1876.—E1 H< cetario, Ramón de Ecluvarrii,
¡Orel priseuti anuncio se con vo’.a á los niat-icú'ales que á continuación se expresa pa» ra que cu dia y hora liíbil se presenten en «sta Juzgado para enterarlos de un a-unto que les come orno.
Piloto.—D. Eu#ebioBori.lat:.
Pairen.—Bani< u Romero,
Mu rimero.—J lian Pujol.
»	José F man 'ez B ’.lastra.
»	Antonio Amate Kioart.
>1	Fernando Angel Naya.
»	,-oaqutu E’.cara ogui.
»	Máximo Meutnlez Brito.
»	Fernando VicenLe Delgado.
»	Antonio Muría Peieira.
»	Jojré Fiores Martinez,
»	Juan Bautista JA pez.
»	Ramón Gascalhu-,
»	Francisco Albér:,y.
»	Juan Angel Montero.
Habana 27 Je Setiembre Je 1876.— Angel Benito María.—Por mandado de ti. Sría., Rafael Muñoz.
Véanse los pliegrs do condiciones publica los tn la Gacela del 16 y 18 do Mayo último.
El limo. Sr. Aie »bio Corregidor, Presideu,-
15 y
te lia dispuesto se publiquen los artículos 16 del [diego do condiciones de la nu rea de carruajes de esta ciu b.d á fin de «[uo los causantes
de ellos no aleguen
Artículos quo se citan.
1876.—El Alcalde Corregidor Presiden--Jiian José Moreno.
te,-
T ARIF A N? 2. Contribución fija.
Los contribuyente* están obligados á recoger la matrícula para el ejercicio de su industria ó profesión, cada semestre y en ca la caso particular, según está dispuesto por la Superioridad respecto á las licencias de establecimientos. La matrícula se expedirá grátis, pero la contribución *e cobrará al expedirla haciéndolo constar en la misma.
Cuota anual.
1 Anotador de hipoteca, pagaderos por semestres.................... 1000
20
15
75
75
30
35
io
50
2
200
10
17
30
30
zas,
increados, portales ote., no siendo
131
135
136
137
138
139
140
141
142 J43
¡44
145
146
147
148
149
propiedades del establecimiento, ó estando cu el mismo local.
Bodegones aunque estén anexos á bodegas. Comadronas.
Caldererías.
Coi douerías.
Dioramas, panoramas y cosmoramas. Depósitos de hielo no importadores. Librerías 1.0 importadoras.
Modist s con tiendas.
Pt epava.dor.es (lq sustancias auimales. Papelerías 3’ efectos de escritorio no importadoras.
Piatiuerías para efectos de carruajes. Quincallerías coii ó sin juguetería 110 importadora.
Tiendas de curtidos no idem.
TVetres de pesca.
Tejares.
Zapaterías en general.
2	Agentes de periódicos, idem idem
3	Academias de esgrima y tiro de
pistola, idem idem..............
4	Arquitectos, idem idem...........
5	Maestros de obras de albañilería,
carpinterías, etc,, idem idem...
6	Aparejadores, idem idem..........
7	Bazt tres (cuando los permita el
Gobierno,) idem idem ........... 150
8	Billares, cada mesa, idem idem..., 50
9	Bailes públicos de sala, no agre-
miados, cada baile .............
10	Idem idem de disfraces 10 agre-
miados, idem idem...............
11	Idem idem para gente de color no
agremiados, idem idem...........
12	Idem idem de salo no id., id. idem
13	Idem idem de gente de nación de
color, ó cabildos, idem idem....
14	Baños de mar, por temporada,....
15	Contratistas, pagaderos por semestres..............................
Cafés cantantes ó toda función
teatral en oaféfl idem idem.....
Casas de rifas de artículos de todas clases (cuando las permita el el Gobierno) al recibir la matrícula, idem idem.................. 100
Corridas de toros ó luchas de fieras, de cualquiera clase, por función........................'....
19	Corrales ó depósitos de ganado de
todas clases, pagaderos por semestres.........................
20	Despachos de cantinas para comi-
das á domicilio, idem idem........
21	Empresas de ómnibus, además de
la marca por cada carruaje ruede ó no, siempre que no pertenezcan á sociedades anónimas, idem idem............................
22	Expresos, siendo u o importadores,
idem idem....................... 150
23	Editores de todas clases de perió-
dicos y obras, idem idem........
24	Encuadernadores, idem idem........
25	Estatuarios y museos de figuras,
idem i ,om......................
26	Fábricas de papel 110 constituyen-
do sociedad anónima, idem idem
27	Funciones ¡ecuestres ó de caballi-
tos, enteatios, circos ó cualquie ra otro local, cada función.....
28	Fabricantes tic bragueros, paga-
deros por Semestres....*........
29	Idem de casullas ó cualquiera otro
15.	—Los c irruajei de uso partjeuh fAV están sujetos á la tu «rea material ni á ser conducidos al lugar en que se críampe, mas , os dueño» están ob.igudos á pasar dentro d> .os q fin-ce días señalados, nota firmada al Administrador en los enríemelos de la casa de Gobierno, ¡-orla calle de Mereadei es, y en cuya nota se expresarán el utimero de carruajes y su clase, tiombrey domicilio d- 1 dueño, á tm de que el A dministrador pueda extender los recibos y mandarlos á cobrar á domicilio.
Eu la nota deberán contenerse t’dd3 los carruajes set violes que se pongan, aun cÚaiUlo 10 se usen todos, enu-miié »«loa » por no servibles losquoes'én inutilizados de lal mauera quo pata poderlos usar sea necesaria la obra do uu carrUcjero.
La mienta obligación de pasar nota tiene él ore contare un carruaje nuevo ó u alo dentro del ¡¡ño económico.
16.	—Ei dueño de! carruaje part cular que dejare de pus ir ¡a nota á'que se refiere el artículo anterior en el plazo fijado si ¡o tuviere al principio del ¡ño económico y dentro dolos quince dias posteriores á la adquisiciou del carnaje si la luciere después de esto plazo y dentro del t-ñ > económico, incurrirá en la pena del dúplo fiel arbitrio seña latió eu el artículo undécimo.
Lo que de órilen deS. S. I, gt itera1 con ofi mi en to.
Habana 80 de ti jli mire d de Echavatria.
no
’Upl.ca pura 1876.—llamón
Monte de Piedad de ;;i Habana,
No habiendo o rematado en ¡interiores al-
18
monedas ios loto.» de alhajas marcados coi los números 18282—18653—18720 — 18727—18858 18866—19077 y 12078, que deben subastarse ¡ or no haberse presentado sus dueños á mentarlos ó [ rorogarlo.-, »e anuncia a! público que ei ¡ábado 7 del corricnto.ee abrirá do olios una nueva almoneda,
1 Liabaua 2 de Octubre de 1876.—El Director, El Conde de Casa l 'once de. León y Maroio.
150
30
20
TERCERA SECCION.
*
Gobierno Militar do la Habana.
D. Jaime Subivate y Subirats. Capitan Fiscal 1 del Do, ósiro de Transeúntesue la Habana, l’or este mi tercer «.'dicto y pregón, cito,
Por este mi ter< er y último anuncio so convocan á los individuos que ¡i coutinuaeiou te expresan tripulantes que fueron eu el mes fin Jubo do 1874 del vapor eq añ ti «Luisa» ¡»ara que «leiitro de nuevo dias coutado» denle ceta fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto un acto de justicia. Piloto.—D. Juan Suiclnz.—Maquinista». Kobert M. Mor-risit», Chatios W. Aidrotli.—Camareros. Umer tihu, Segundo Saut > Moraton.—Práctico, llatry M. Davi-.s.-—Fogouoros. /\
Astriay.—G rciner. ros.' Miguel Arruta y Bnittiru, Juan Cruz y .YJenchape, Federico, de Llouus, Juuu Mario Bey, Martin Atificochsa, Jaime can», Diego Arqueta.—Habana Serie nbre 22 de 1876.—Au gel Benito Muría.—Por su Muñoz.
gustiti Valenti, José Marcelo Tan am—Mariue-
mandvdo, liafael
Poa- el ¡»res «ufe anuncio se couvocati á loa individuos que a continuación se expresau tripulantes que fui 09 en el mes de Fuero dol año próximo pasado de la barca española «Aurora» para.que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezcan en estu dependencia para qüe presten un acto de justicia en el expe-Jieutu formado pon. motivo del fallecimiento de D. Vicente Zaldumbi de ?eguudo piloto del citado buque.— Lhlot'. D. lo é Antonio 3¡igasti. —Contramaestre. Juan Baut sla Arrunza.— Tripulantes. Teoioro Liriiteguí, Lorenzo Guiorreta y Francisco IKotegui. — Habana Setiembre 29 d¡» 1876.-^-\ ngel Benito Marti,— Por su man íale, Rafael Muñoz.
Por esta mi segnn ¡a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á D. José Villaluboi y Mesa, natural de < azirabonela provincia de Málaga, cásalo, de 27 anos de edad, carpititeio y reposaro que fue del vapor correo «üijon» ['ara que dentro de nuevo días contados desde esta fecha comparezca eú esta Fiscalía de Ouustt* pura enterarle de u» a providencia recaída eu el ex-pedieutí que se l«i sigue por fadas al sobrecargo de su buque.—Habana Setiembre 23 de 1876 — Angel Benito AJIn-iía.-— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por e»tii mi primera caita Je edicto y pregón, cito, llatno y « ¡aplazo á Manuel Ventura
Torres Pery, natural do la provincial do la Co-
runa, soltero, marinero, de veiu'e y seis ¡iñot de odad tripulante que fue de la corbeta española «Dolores» pura que dentro «Je nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta de» pendencia ¡i descargarse de la culpa que lo resultaren causa quo se ie sigue por deserción <1b ese buque, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará, cumplí Ja justic’^,—Bahúna ¡Setiembre 23 de 1876.—An-rel Benita Muría.-L’or ¡u mandad'’, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio re convoca á 9-Angel Daas »patrón «¡ue fué «le la goleta 11 a afra-ga «Mariaiiit » pira que dentro de nuevo tli»s contados desde esta feríia comparezca en es'fl dependencia para que preste un acto de justicia en el expediente formado por el hurto del boW de servicio do la citada goleta.—Habana tiembre 26 de 1876.—Angel Benito María.— Por su mandado, llsfaol Me ñoz.
Por ol presente anuncio se convoca á José Lloren», natnral de Alicante, licenciado, y marinero que faé de la biroa inglesa Polly Lou-doa para que dentro d nueve «tías contados
30
30
20
37
200
50
11-ruó y emplazo al sujetó cuyo nombre se iguo- ¡desdo esta fecha compiirez a en esta, «.Usper; muro, de estatuía regular, grueso de cuepo, color [cía-para que preste uu auto dejusticia en caufa trigueño \ or la influencia «h l sol, barba larga y i qbú instruye.-rll»baua Setiembre 28 de 1876-poco poblada do «.olor rubio, usa generalmente i —Angel Benito María. —Por su maulado, Rala cambeta interior ceja, su ocupación ordiua»ia fael Muñoz, es la de pescar y trabajar en el muelle de la	___
Habana, y que el dia nuevo de Julio de este i Por este mi 1 eguudo anuncio se convoca é año aprece vendió una levita de uniforme de la I q). Diego Ramos cuyas generales se ignoran j;»*
clase
10
30
de tropa do las que usa el Cuerpo de Ad- [ ^-on y dueño que tné del pailebot Providenció mÍDÍstracion Militar á un obrero de las cumpa— ; ¡q cuál vendió á su llegada á este puerto á lia
ornamento, idem idem..
30	Limpiadores de calzado, idem id..
31	Maestros de calaíátería, idem id...
32	Preparadores de picadura, id. id..
30
15
3o
20
ñías de dicho Cuerpo, eu la cantina de D. Vj- : ,je qQ0 dentro de nueve dias coutados desde c cento Fernandez situada en a glorieta de! mué- \ ta fecha comparezca tm esta Fi6calia par.» Qi!li lie de Caballería, para que en el término de diez \ preste un acto de justicia en causa que instrU' dias, á contar desde la publicación de este edicto j y0.—Habana Setiembre 28 de 1876.—Angel eu la «Gaceta oficia!» de la Habana, comparezca! Benito María.—Por su mandado Rafael Muñoz-
1 ante es»a Fiscalía á descargarse de la culpa que j	____
le resolta «ni a causa criminal que iustru3'0 por j Por este mi segundo edicto, cito, llamo y 61,1 bur o «le ¡ retid s ¡d ob”cro de la primera com- plazo á Estaño Bernardo,natural deGénova, sol'-«1'1’ ¡ añía Ig lacio la Rosa Lima, apercibido qne de mayor de edad, tripulanto que fué en Abril del a“" o. lepara á el perjuicio áfiu¿ haya próximo pasado del bergantín español «Dos Cu'«“'
cita» le ni emni. z irle._§1 do en d°s>> para que dontro de nueve día» contados do»
’ Pi ítmiim k 25 de ’ slüVmbra ' 0:»ta tó<** <<*npárez«i «n esta depend. neja u¡‘ra ”
no verificarlo t lugar, sin mu el campamento de Jaime
de J876.
i limi ¡ o tiulfira's.
«ció de justicia en la sumaría que .au le. fprn»0
