«Rfirvn' srífTío^
iSLdJîiiiistri,fi^r'^ ***»t e> * \¿i¿;Î ¿td Ä3ii£«J-*
el paradero do D. Abelardo o avisa por e?te rae lio quo on
Ignorándose Pujol y Diaz, se
ol término de eolio dias deberá presentarse en esta oficina sita en el edificio llamado Aduana Vieja do diez do la muftann á cuatro de ia tarde para un asunto que le interesa otila inteligencia que do r o verificarlo -se !e seguirá perjuicio.
Habana 1$ de Diciembre de 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
Negociado de efectos timbrados.
Terminando en 31 del presente mes y año el uso legal de «papel sellado», «judicial», «de matrículas», de las patentesde Sanidad, y délos sellos de Correos, Comercio, recibos, policía y telégrafos, l©s sobrantes que do estas clases resultaren en poder de los particulares, serán cangeados pollas nuevas durante la primera quincena de Enero del año próximo en el Almacén General de efectos timbrados, situado en el local conocido por Aduana Vieja, desde las doce á las tres de la tarde en dias hábiles, desempeñándose igualmente este servicio en las respeot vas Admiuistra-ciones y Colecturías en la misma época con sujeción 4 lo que se previeue en la Instrucción dictada por la Dirección General de Hacienda en 14 de Diciembre de 1874, publicada en la Gaceta oficial del dia 20 del mismo mes y año y reproducida á continuación.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1876.—El Administrador Principa1, José del Campo.
Disposición quo so cita.
Dii-eecion General do Hacienda.—El dia 31 del corriente mes quodará retirado do la circulación el papel sellado, judicial, de matriculas, sellos do correos, de recibos de comercio, do telégrafos, de policía y las patentes de Sanidad, y con ol fin do qu tanto esta .oporacion como la do devolución de los sobrantes quo por caducidad resulten en los Almacenos de las administraciones doitortfasy sus colecturías, se verifiquen con la debida regularidad, ho resuelto quo so observen las disposiciones siguientes:
1? El cierro de las cuentas de los Colectores de Rentas pertenecientes al mes actual, no tendrá lugar hasta ol dia 31, á fiu de evitar que con la devolución do los sobrantes so carezca de los efectos necesarios para el expendio público en el último dia de su uso.
En igual dia cerrarán las suyas las Administraciones do Rentas, refundiendo en ellas los resultados do las dolos Colectores.
2á Vorificado lo quo so previene anteriormente, los Colectores después do practicar un minucioso recuento do las especies sobrantes, operación que tendrá lugar anto escribano, levantará acta de! resultado, como del ciorro de paquetes, certificándose el contenido do ellos, que serán remitidos, así como la cuenta y testimonio de! acta á las Administraciones respectivas. Igualmente so certificará la entrega do los paquetes en la Administración do Correos, y en los puntos dondo no hubiere escribano so prac ticará este servicio anto dos testigos de asistencia; no comprendiendo esta disposición á los Colectores de la jurisdicción administrativa de la Habana, los enales entregarán sus sobrantes en el almacén general do efectos timbrados directamente, junto con el acta de que antes se haoe referencia por duplicado, á fin de que una voz practicado el recuento por ol Guarda-almacén, so le devuelva un ejemplar con ia nota de conformidad, si así resultare.
3? El Guarda-Almacén una vez que haya recibido los sobrantes dejas once colecturías dependien tos de la Administración Local do Rentas de la Habana, cuidará do remitir á esta oficina un estado que comprenda todos ios efectos devueltos por caducidad en 31 del mos comento por sus subalternos para los efectos correspondientes.
4? Las operaciones de quo trata la regla 24 se practicarán con la debida oportunidad á fin do que para el dia 10 de Enero, precisamente, y por ningún motivo después, se encuentren en las Administraciones los efectos y documentos que en la misma se expresa.
54 Recibidos que sean los paquetes en las Ad ministraciones Locales do Rentas, procederán e^tas á su apertura, verificando un detenido conteo con las mismas formalidades provenidas para los Colee teres. Practicado también el recuento do los so brantes en los almacenes de las Administraciones, ante escribano, lo agregarán á ios efectos recibidos de las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, quo hagan fácil su nuevo re cuento en el almacén general dol ramo, cuyo x-e cuento ha do dar igual resultado que lo quo arroje la cuenta de la Administración quo corresponda al mes de Diciembre actual en su columna de “Devuel tos,” do manera que en la última no aparezca exis tentó para el caducados con el año; y quo son las clases que se determinan al principio do estas reglas.
A todas las operacionos asistirá ol Contador que firxnará junto con el Administrador y escribano
64 Do todas las especies juntas, so formarán paquetes por las Administi'aciones, ante escribano certificándose en las carpetas el contenido do cada uno do ellos, así como su entrega on la Administración de Correos, que tendrá efecto antes del 16 do Enero, y si después de esta fecha se verificase, no serán admitidos en el almacén general y serán ros ponsables de la falta el Administrador y Contador subsidiariamente quo abonarán el importe á quo asciendan los efectos, y para justificar quo se cumplió con este servicio en la época señalada so-remitirá á la Administración Central de Rentas un duplicado de la factura.
El envío do los paquetes so hará con sobre Guarda-almacén, á quien se remitirá un testimonio del acta del último contoo, cuidándo los Administra dores do dirigirá la Administración Central de Ren tas la cuenta general acompañada de las parciales y otro testimonio igual al quo se remita al Guarda almacén.
7.	a Los efectos que no caduca su uso por no tener año determinado, como son los sellos de giros papel do multas, do reiutogros y las bulas, so figura rán sus existencias cilla cuenta de Enero en ¡a primera columna ó séase de «Existencias» del mes an terior.
8.	* El dia 19 de Enero so procederá on toda la Isla el expendio do las nuevas especies quedando por consiguiente prohibido el uso de las que caducan en 31 del mes corriente, bajo las penas quo se do terminan en la ley do 26 do Mayo do 1835, cuya promulgación se hizo extonsivaá esta Isla por Real orden de 17 de Julio del siguiente uño para el cuín plimiento de lo dispuesto en el artículo 63 de la Real cédula de 12 de Febrero do 1830, sobre caneo de efectos caducos
9.15 El cango tendrá lugar en ol almacén gene ral de efectos timbrados por lo que respecta á hi lo calidad de la Habana, y cuyo acto sera presenciado por el Sr. Administrador Central do Rentas y Estadística, acompañado del Oficial del Negociado que ejerciendo las funciones do Secretario levantará acta del resultado de aquella operación en el libro des tinado al efecto, y cuyo documento lo suscribí también el Sr. Administrador Central y el Guarda almacén.
En las demás localidades se verificará oleange por las Administraciones locales de rentas y sus colecturías que cuidarán de anunciarlo, expresándose quo la Operación solo tendrá lugar en la primera quincena do Euoro próximo.
Todo ol papel timbrado que so presentare al caDge será inutilizado por la parte del sello á presencia de los interesados.
.10. Los sollos que se presentaren al cango no se admitirán sueltos, sino pegados en medio pliego de papel blanco do marca española, precisamente, con separación de clases y valores, á fin do quo después pueda hacerse con facilidad su recuento y clasificación.
Será requisito indispensable, sin ol cual no so
verificará el cango, quo cada medio pliego contenga
la firma del que los presonto y las señ is do su domi cilio.	. .
11- Si resultare mérito, para dudar do la legiti-m'daddo algunos do los documentos presentados al cango so remitirán ai Juez quo conozca do los asuntos de Hacienda, expresándose cti el oficio lo remisión los fundamentos do las sospechas, para que so proceda con arreglo á' la Ley.
12.	Las Administraciones y Colecturías abrirán un libro provisional on el quo anotarán las operaciones diarias quo practiquen con expresión den nú moro y clase ue efectos cangeados, y una vez terminada la operación so levantará con presencia de dicho libro acia do sú resultado, con asistencia del Escribano.
13.	Las colecturías devolverán los efectos cangeados á ¡as respectivas Administraciones el dia 16 do Enero precisamente, observándose para ello las mismas formalidades prevenidas para la devolución do los sobrantes en fin del mes corriente.
14.	Las Administraciones locales de Rentas tan luego hayan recibido los efectos quo procedentes dol cange les remitan las Colecturías, practicarán con asistencia del Administrador, Contador y Escribano un recuento general do todos ellos, comprendiendo los do la misma Administración y levantándose acta del resultado y remitiéndose al Guarda-, almacon antes del 25 de'Enero,- precisamente, bajo
as mismas condiciones que so previenen para les sobrantes.
15.	El resultado del cango se figurará por las Administraciones y Colecturías en la cuenta del mes do Enero. Para ello abrirán on la data, una columna separada con el epígrafe do «Efectos cangeados» rebajando estas del cargo do la misma cuen-
a en sus respectivas clases. Si como es de suponer, cu ol expresado mes de Enero no hubiese devoluciones, podrá aprovecharse la columna destinada á este objeto para los cangeados.
16.	"Una vez recibidos en el almacén general los efectos sobrantes por devolución, como por can-ge, se procederá á su con too, á cuya operación concurrirá el Sr. Administrador Central de Rentas, y Estadística, el Guarda-almacén y el Oficial dol Negociado como Secretario levantándose en el libro respectivo, acta dol resultado expresándose en dicho documento el estado en quo se encuentren los paquetes antes de procederse á su apertura.
17.	Levantadas las actas quo han de ser tantas como Administraciones do Rentas so compara
á por la Administración Central el resultado, y si íubicro diferencias, se exigirá el corrospondionte reintegro do los Administradores y Contadores subsidiariamente, pudiendo I03 Jefes do las oficinas autorizar personas de su confianza que presencien el contoo quo so vorifiquo en el almacén, que suscribían tnmbion el acta respectiva.
18.	Del resultado del conteo so dará conocimiento á las Administraciones do Rentas por ol Centro, incluyéndole te stimonio fiel acia quo al
focto se levantará.
• 19. Finalizada la operación do recuento el Guarda-almacén se hará cargo do los efectos devueltos por las Administraciones do Rentas hasta tanto se cumpla lo preceptuado en la Real orden do 24 de J alio de 1867.
Habana 14 do Diciembre de 1874.
B. Cortés Llanos.
No habiendo tenido efc-cto e! remete anunciado para el dia Í5 del mes último de los efectos que so expresan á continuación, se verificará dra 22 del actual á launa de la tarde eu la fien da callo del Obispo núui. 90 —Efectos.-—(i lince máquinas de cosei, ochocientas docenas car-eteles do hilo de colores, doscientas docenas arreteles Re liilo de seda, veinte y cua'ro' do-s.nas do pomos de aceité, una carpeta ami ricana de roble y un estante de inep'e: Tusado todo en $1.940 posos oro; no admitiéndose proposiciones por menos de las dos terceras paites de la tasación.
Habana Diciembre 9 do 1876.—El Administrador I’rineij a', José del Campo.
ORDENACION DE MARINA DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Distribución de les 195,000 posos oro consignados á ¡a Marina., cu la Gaceta oficial do 17 del actual.
Habilitado de Maestranza............................................................
A i). Francisco Raymundez, para pago de lotras por carbón adquirido por las fragatas en
Santhomas.......................'...........,................... ..............
Al mismo.para el «Isabel la CatóÜ ca»,por Idem en Curazao..........................
Al mismo por el giro, Cónsul de Nassau, por gastos hechos por el cañonero «Dardo» ..
A D. Francisco Aranjo para la provincia do Cionfuogos...............................
Al idem para idom do Cuba...........................................................
Al idem para Nucvitas...............................................................
Al idem para Gibara.................................................................
A los Sres López L4 y Compañía, por cuenta del libramiento aúm. 281 de 4 de Mayo último ...............................................................................
Al Jefe do fletes y pasajes .................... ...................................
Al Contador do la fragata «Avapiles»................................................
Al idom del depósito dol Arsenal.................. .................................
Al idem del vapor «Borja»... ..................................... .........„.......
A Guardia del Arsenal............................................ ..................
A fragata «Villa do Madrid».........................................................
A idem «Concepción ...............................................................
A idein «Navas do Tolos a»........................................................
A vapor «Leo »................................................................... ...
A idem «San Antonio»..... ..........................................................
A idem «Jorge Juan»................ ................................................
Al asentista do tejidos............................... .............................
AD. SantosSaonz,por material facilitado.............................................
A D. José Torres, por idem.........................................................
Al asentista do materiales..........................................................
Al idem do carbones................................................................
A D. Nicolás Pino, por material facilitado... ......................................
A los Sres. Zulueta y Sobrino, administradores dol dique flotante.................
A D. José Castro, por obras hechas en la Capitanía dol Puerto do Cárdenas...........
A D. José Grey, ídem de Matanzas....................................................
Habana 18 de Dieiembro do 1876.—José Loflo.
ORO.
Posos.
33237
10615
5030
1000
34097
32500
15000
14060
2000
9139
808
360
120
34
700
700
700
500
500
500
5000
6963
4848
4034
5000
5000
2000
275
275
Cta.
45
cívIo (V aquello»; S. E. lia dispuesto ?o les expi-dan y declarar i u’os y de ningún valer los extraviados.
Lo que se anuncia para conocimiento ge-¡ ñora!. Habana 4 de Diciembre do 1876.—-El
¡Secretario, Ramón de JSchavarría..
195000
95
77
Contaduría del Exorno. Ayuntamiento. Relación de las cuntidades recaudadas del 31 del próxl-,mío ¡-asad« al 7 del corriente ambos inclusivos por cuenta dol presupuesto del año económico de 1876 á 77.
.Existencia en caja en 30 del próxime pasado.............................
Recaudado en la presente semana.
71
25
Art. 1 Censos del acueducto.........
6 Alquileres del mercado de Cristina ,
483-31 7j
8-13 «1 778 15
7	Idem del de Tueon.......... 2552	4o
8	Mem del de Colon........	670	55
11	Producto del Rastro Mayor. 1512
12	Id. del id. Menor.......... 2023	24
15
18
2!
22
29
3D
31
77
26
84
Derechos del pregonero.
Idom de Secretaría.........
Puestos Dúblieos..........
Marca de carruajes.........
Fioatas pública»...........
Ingres is del Hospital Civil. Productos del Asilo do San
Josfl......................
32 Dietas de cimarrones.........
37 Cantidades pendientes do cobro por varios conceptos .............................
Adicional Corretaje venta de oro........
Idem de ingresos extraordinarios....
3 75 H 5a-43 .... 1245 80 203 80 lít» ...
46 ... 75 ...
20903 01 2-1887 00 19 43
55099 5Î
104031 24
Habana 8 de Noviembre de 1876.—El Contador
interino, Jua 1 N. Eutralgo.
Relación <1* las cantidades cagadas del 81 dol próximo pasado al 7 del corriente ambos inclusivos por cuenta del presupuesto dol año económico do 1370 á 77.
Art. 1
Intendencia de Ejército de ía ¡£sla de Cuba.
No babioodo producido remate las subastas intentadas para contratar ¡a adquisición de víveres con destino a! suministro del Ejército en operaciones et¡ las Villas y Brigada de Reserva, se convoca por el preseuto .i los que deseen presentar proposiciones á d':cho suministro dentro del precio de veinte y dos centavos de peso oro por r&c’oa ordinaria y extraorcT-raria y cuarenta y cuatro la de pienso y sujo tándose en general á las condiciones del pliego de ella que ha regido en las referidas subastas; en el concepto de que las proposiciones han de ser acón puñadas de valores del Estado por créditos correspondientes á devengo dol año actual ó en efectivo por la cantida 1 de cinco m 1 pesos oro, que se elevará á diez mil eu efecl’vo ó su equivalente si se 13 adjudicase el mencionado suministro, y después que obtenga la superior aprobación.
Las y reposiciones serán presentadas en esta Intendencia de doce á una del dia 23 del actual, ante la Junta de Administración que ee bailará eonst tuida á este efecto.
Habana 19 de Diciembre de 1876.—Ei Sub-intendente graduado Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
Lo que t-e publica do ótden ib dicho Exorno, é limo. Sr. Presidente, en la Gaceta oficial do o da Gapila!, para que llegue á conocimiento de los Jueces de 14 instancia del territorio, y pro-eodau á su piiPual observancia.
Habana 18 do Diciembre do 1876.-rctario de gobierno, Mguel Cardó.
-El Se
Alcaldía Corregimiento.
D. Manuel Modesto Feroz, lia solicitado permiso de esta A'caldía Corregimiento para cr-tablecer un tren de coehfs de alquiler en la calle do la Zanja número 131.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quo se ere»n"con él perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en la Secutaría de este Corregimiento eú ol preciso término do ocho dias, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Diciemurc 7 de 1876.—Moreno.
Asignarían del limo. Sr. Al-
oalde Corregidor.........
Sueldos de la Caja..........
Gastos del aeuadueto.......
Idem del Cuerpo de Bombaros........................
Matarial do escuelas municipales.......................
Gastos del Hospital Civil...
Idem del Arílo do San José. Conducción de Dementes »1
Ferro...................
Gastos de lasjeasas de Socorros........................
Idem da obras Municipales. Adquisición de piedra para
callea...................
Reparaeion'de edificios municipales..................
Gastos del rastro do ganado maiior.................
Pagarés emitidos S. particulares.......................
Intereses de bono» del Canal
do Vento................
... 48 Idom del empréstito al Banco
Español.................
... 49 Pendiente de pago por presupuestos anteriores.-.............
Adicional. Corretaje de venta de oro.
4
17
13
24
26
23
29
31
S3
36
41
44
40
1000 ... Ö0U ... 490 80
57 80
687 85 2009 9> 390 02
Administración Principal de Aduanas.
El viérnes 22 de! actual á las once do su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 50 kilos piel de búfalo eu 13 piezas que han caído en pena de comiso, por no estar declarados en 3a hoja número 6276, cuyas pieles han ddo retasadas en 120 pesos oro; llenáudose eu ei acto las condiciones anunciadas anteriormente.
Habana Diciembre 18de 1876.—Manuel Camacho.
El viérnes 22 del corriente á las once do su mañana se rematarán en el almacén de averías, ciento una cajas bacalao procedentes del bergantín americano «E. M. Reich» de i’ortlaud.
Habana Diciembre 18 de 1876.-M. Camacho.
Administración Pri ncipal de boterías.
Los Öres, suscrito ros de billetes á números lijos queén ¡os dias 19 y 20 del corriente no hubieren extraído los que f< s corresponda n," ó tengan pendientes por sacar, unirán entendido que caducará su derecho á ellos, en cumplimiento de lo dispuesto por el Exento. Er. Director Genera! do Hacienda «cu fecha 29 de Agosto údirno lo cual filé publicado en la G ceta 3 demás periódicos diarios de esta Capital; y qre por consiguiente se considerarán nula« y de ningún valor ui efecto legal las papeletas que designasen los billetes suscritos neq extraídos en la expresada fecha del dia 20, los cuales pasar; seguidamente á la venta pública.
Lo que se publica en elos números seguidos de ia Gaceta oficial, á fin de que lleguepVcoiu cimiento de loa interesa dos y 110 ah gt)<n igno
1876.—El Rulados.
rancia. Habana 18 do Dicio rubro de Administrador Principa!, Francisco
Tegore.ia deaerai de T. aeieaoSa.
Desde el dia 18 al 23
actúa!, tendrá lu-
gar por esla Tesorería general et pago de los haberes de pensionistas de Monte; ío civil y militar residentes ¿nía Península por cí Trimestre de Enero á Marzo último.
Habana 17 do Diciembre do 187G.—E! Tesorero Centra!, L‘ is de 8agredo,
Administración Señera! de Correos.
El vapor correo español «(Jijan* saldrá di este puerco para el. de Cádiz el 2o dol corriente.
Hasta, las 2 de la tarde del mismo día se recibirá en el buzón do esta Admiuistiación Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida de! vapor, se recibirá co > doble franqueo, lo misino quo en los buzones ii* alcance que hay establecidos.
Lo que se inserte en la Gaceta y demás periódicos de esta Capnui .para conocimiento <wit público. Habana 19 de Diciembre de 1876.—El Administrador General, llamón. L. de Agala.
Debiendo celebrarse segunda subasta para con ti atar por el término ele seis n eses prorega-blcs á otros seis á convenio de parte?, el suministro de víveres á las tro; as en operaciones y hospitales militares cu el Departamento Oriental, se convoca por el {irísente á todos aquellos que quieran interesaraj en esto servicio para las doce de la mañana del dia 28 del presento mes, éa los estrados de cata Intendencia sita en e! Cuartel de la Fuerza, en cuyo sitio, dia y hora tendrá lugar el acto bajo "la presidencia, de! Excmo. Sr. Intendente General del Ejército, adviniéndose que el pliego de condiciones que ha de regir en el mismo se halla de manifiesto en esta becretaris, en las horas de despachó, á disposición de los quo gusten enterarse de él siendo el {»recio límite el de 21 centavos de peso ero la ración ordinaria y extraordinaria y 44 centavos de peso oro la de pienso y el ele los excesos el que nroporcionalmente le corresponda deiríro de dichos precios, debiendo hacerse presente que por disposición de la Capitanía General ele 2 de! actual quecta exento e! contratista del pago de derechos municipales.—llábana 17 de Diciembre do 1876.—El Sub-iusteu-dente Militar Comisario de Guerra, Jefe de la sección Directiva, Joaqu’n Gil del Real.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.....enterado del anuncio
inserto eu Ja Gaceta oficial do la Habana número....y pliego do condiciones quo se halla de
manifiesto en la Secretaría de la intendencia de Ejército par» contratar por ei término'de seis meses pl suministro de víveres a! Ejército en iqiet aciones, guarnic:ones y hospitales cu el J)o parlamento Oriental y conviniéndome tomar á mi cargo el suministro quo comprende el Departamento indicado, «te comprometo á verificarlo al precio do......centavos de peso oro
la ración ordinaria y extraordinaria: y á....j
centavos de peso oro la de pienso y !a de los excesos do ración á las que en proporción corresponda...........siendo adjunta la carta do
p»go qne acredite haber depositado en el Tesoro. el 5 p. g de la cantidad á que pueda ascender -u importe.
Fv.cha y firma.
Se solicitan en esta Intendencia á D. Redro Fernandez Vázquez, D. Francisco Ruiz do la Barrera, D. Julián Salido Martínez y 1). Joaquín Sobrino, para un asunto que Jes interesa.
llaban t y Diciembre 16 de 1876,—— Marcelino Guerra.
D. Sebastian Azeauo, ha solicitado permi o de esta A'caklía Corregimiento para matricular la marca do tabacos tita ada aFlor del Paraíso» para el uso de su fábrica situada en la calle de los Angeles número 72.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de ruare s puedan examinar el diseño de laque so pretende matricular, y el que se se crea con derecho áoponerte presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez lias, á. contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana y Diciembre 5 de 1876.—Moreno.
D. Manuel López Alvurez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica do c garros y paquetes de picadura titulad»: «La Hija del Mar,» en la calle de Suarez número 33.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el.diseño de la que te pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en. ia Secretaría de este Corregimiento en ci preciso término de diez dias á contar desdo la fecha do esta convocatoria.
Habana, Diciembre 6 de 1876. —Moreno.
m ...
60 ... 4422 4¡t
1806 80
399 84
370 ...
5-501 36
ÜS95 30
200) ...
35364 18 34 75
$ 61447 74
Habana 8 de Noviembre d3 1876.—El Coutudor interino, Juan N. Eutralgo.
Existencia en Cuja en 30 del próximo
.pasado........................... 48361 12
Recaudado del 31 do Octubre al i Del corriente.............;......... 55609 62
? 104061 24
Inspección General de Telégrafos.
En cumplimiento al decreto de cita fecha dol Exorno, tír. Gobernador General, les Sres. Concesionarios de claves comerciales se servirán pasar por esta Inspección Gmeral á recoger las claves qué tienen deposiludas eu virtud da"haber sido anuladas.
Habana 20 de Diciembre de 1876.
pcctor General Canales.
-El Ins -interino, Francisco Gonzalez
D. Pablo Oliver, ba solicitado permiso de de es'a A’caldía Corregimiento para establecer una bizcochería en la calleólo Villegas núm. 36 para la que liar i uso de un horno.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin do que las personas quo se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en 'a Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Noviembre 25 de 1876.—Moreno.
Kxciuc. Ajuitiaiuíeuí».
Secretaria.
Sección 34
Solicitada licencia por D. Eulogio de (¡aso, para construir un horno y fogones portátiles, para el establecimiento do dulcería y café en la casa nximoro 388, calzada del Principo Alfonso, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto so anuncié on la Gaceta oficia1, por término de ocho dias, para quo ios que se consideren perjudicados con dichas construcciones aduzcan sus reclamaciones por medio de instancia, bien entendido quo trascurrido dicho {'lazo se expedirá la licencia con arreglo á iaspmes-ciipciones ele ordenanzas.
Y para su iusorcion en ¡a Gacela, libro la presente, en la Habana á 19 de Diciembre de 1876. Ramón de Fehavaiúa.
Valor de los libramiento j pagados en dichos dias............................ 61447 74
Existencia cu caja........... 42613 00
En metálico................ 8888 15
Eu billetes del Banco Español,. 33725 35
Habana 8 de Noviembre de 1S7G.—El (J ntxdor interino, Juan N. Eutralgo.
Junta Prot-.ctora Jurisdiccional de Libertos de U Habana.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Proti-dente, so ha servido disponer se convoque por el término de diez días consecutivos á D. Antonio Granados, dueño de la morona Catalina Rodríguez, así como á las demás personas que se crean con derecho al dominio do la citada morena, que solicita su libertad como sexagenaria, para que coucurrau á osta Secretaría, á deducir los que les a listan, acerca del particular.
Lo que de órden de S. E. se hace público, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1876.—Jiermógenis Jclincr.
Entregados ai recaudador municipal ios recibos del impuesto urbano de esta jurisdicción que comprenden los partidos do Marianaq, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ht tenido á bren disponer que dichos recibos se Circular.—El Excmo. Sr. Capitán General.! •ia^e_n al cóbro en la efieiná de la Recaudación con fecha 4 de Noviembre último te ha servido ! Mónicipal hítala el 15 de Enero próximo; en el dirigir al Excmo. é limo. Sr. Presidente do esta I ?oncei,t(> ;!lí (i«e trascurrido dicho plazo que es Reul Audiencia la comunicación quo á 3a Rtru ¡ -níP.1^r®fa^le>Sü procederá á la cobranza á do-
Aíidioi-eia Freí«:tal do ía Habana.
Secretaria.
dice asi:
“Excmo. é
mici lio con el 2
p. g de recargo, ad virtiéndose que las cuotas asignadas pueden los contribuyentes sitrsfaeeilHS en metálico ó con eillhp. § de aumento, eu billetes del Banco Español tipo fijado por el Gobierno General parad presénte semestre.
limo. Sr.—En vista de lo que V. E. I..SO sirvo manifestarmi en su comunicación de veinto y seis dei mea último y siu embargo do quo en algunos casos eu que, en uso de ia facultad quo se reservó esta Capitanía General por el artículo 3. 0 de su Bando do siete de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, i conocimiento general, estimó avoc ir al conocimiento del Consejo do] Habana 20 de Diciembre de 1876. — Guerra alguna causa de que conozca .ci dirigir" la reclamación á esa Presidencia la propia Caoi-tanía General para que poi la Sala de Justicia correspondiente se acuerde su cumplimiento y comunique al respectivo Juez deprimerà instancia según interesa Y. E. I. podía
Lo que do orden de S. S. I. se pública, ¡ ara
... El
crotarie. Ramón de R.hivtlrrla.
Habiendo sufrido extraviólos recibos fo'io-ocasionar ! 2237.d«l segundo trimestre del 10 n. § de amor-
ts generales del Depaitamento	Por ploma de agua núm. 40 de
1 Centro en virtud de lajurisdiceion Ha ua^!e ^J,Suaas 7 en yista de haberse
# ,	1	•	A l-l /I /\ ■ .% 1 U4 «r yv, .1 CI ■ .	4 L .. I J	1	...
Comandancias
Oriental y de	______
que las mismas Comandancias Generaíes Tjet- cca.rri(1° al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor cen. Tengo ei honor de decirlo á V. E I. eu j Presidente .por los Sres. Samá y Compì á uorn-respue&ta. ’	‘ j bro de los interesados en solicitud de un duoli-
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ba eorvido disponer se convoque por el término de diez dias consecutivos á D4 Nico-lasa Quintero, dueña del moreno José Villavi-ceneio,, criollo, soltero, eocinero y de 29 años 00 1 edad, así como tambieu al esposo ue la alii liR Bra. ó á su apoderado y á las demas personas j que so consideren con derecho al dominio <kj ; consabido negro, á fin do que comparezcan á \ esta Secretaría, á deducir los derechos quo los . asistan, acerca del particular.
Lo que do órdeu de 5. E. so haco público para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre do 1876.—El Secretario Uertu.ógeoes Jeüner.
Monte de Ficdad de la Habana.
Dirección.
No habiendo sido rematado por talla de proposición en las siete almonedas celebradas «n este ü.-tablecimienio ei tete número 19541, so anuncia al público que previa la retasación qiD ba sufrido y previene el reglamento so subastar! nuevamente dicha alhaja el sábado 23 del corte á la hora de costumbre.
Habana 16 de Diciembre de 1876.—Fl Casa Roncé üe León y Maroto.
TERCERA SRCOJON.
Junta Central de Apelaciones de Milicias de la Ml de Cuba.
Cuartel do la Fuerza Pabellón núm. 6, 2? P»30, El miliciano del cupo do Bejucal número
379, Alfredo Valdivia Diaz, quo trasladó su a0' micilio de! partido do San Antonio de las Vogt*3 á esta Capital en ol mes do Julio dol año 74, se presentará anto esta Junta por sí ó-persona »utc" rizada, en dia y hora hábiles-á enterarse do uu asunto que le concierne; eu concepto que de no hacerlo eu el término do quince dias, á ’cqnú*, desde esta fecha, se lo seguirán los p«** eiofl® que haya jugar.	-
1 por acuerdo celebrado en 14 del actual00
paublica en la Gaceta oficial y demas periódk00* por ocho dias consecutivo?, á ñu do quo llegue a noticia del interesado.	j J
Habana 16 de Diciembre de 1876.—El '/0 cal Secretario interino, Bernardo 1. Dominjucz-
Gobierno Militar de la Habana,
D. Juan Nieto Múgics, Comandante de In-an' feria y Fiscal Militar permanente de c Plaza.
Por cuanto y en uso de las facultades 6®
á mi jarisdicion conceden las Ordenanza# ncrales del Ejército, por esta mi tercer y
edicto y prego», bt", llamo y etnplaz ) a
último
todos