\
GACETA
LA HABAN
PE lì IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
aíúíu seo
Viérnes IO Oe Kovlembi « <3© 1»70, Sm Andrés Avellilo.—Circular e» Heien.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
HA CIENDA.
Exorno. Sr:
Entre las varias medidas adoptadas para neutralizar los efectos funestos de la ' perturbación que, en el orden económico, hace tiempo viene experimentándose en esta Isla, han sido de las no menos importantes, las dictadas con objeto de favorecer la admisión y circulación de la moneda extranjera.
En la equivocada convicción de que concediéndole un sobre-precio, se aseguraría su concurrencia á ostos mercados y se facilitarían las transacciones, disminuyendo, ya que no haciendo desaparecer por completo, los perjuicios consiguientes 4 la eacaáez en la circulación de oro del cuño nacional que llegó en un tiempo á sentirse, se llevó aquella concesión a la práctica, sin previa autorización do ¡á. M. Hecho con mal éxito el primer ensayo, en 1874, y derogada el año siguiente la disposición que lo acordó, volvió nuevamente á plantearse por decreto del Gobierno General de 27 de Setiembre del próximo pasado año, que basta el día de hoy lia venido ri giendo. El Gobierno de S. M. desaprobó tal medida, y al consentirla solo ame consideraciones de momento que la Comisaría
quince dias siguientes á la publicación del tándoles á la vez cartas de crédito provisio-presente decreto, en armonía con loque de- nales con arreglo al modelo adjunto, en las terminó la prevención anteriormente men- que, con liquidación de la cantidad deposita-cionada.	da, se les acredite lo que debe abonárseles
Art. 6? De esta resolución se dará eu el concepto de indemnización.
Sin perjuicio de las prevenciones consignadas en cuanto á la remisión de actas v
suietos tot
cuenta inmediatamente al Gobierno deS Habana 20 de Octubre de 1876.
Jovellar.
Dirección G-cuoral de Hacienda.
M.
que
ltógia expuso, hizo el especialísimo encargo de que se estudiara su mas inmediata desaparición, con esquisita prudencia, para evitar al Tesoro los perjuicios que habría de ocasionar.
Sin olvidar un momento la dirección de Hacienda asunto de tamaña gravedad, ha aplazado hasta hoy dar á V.E. cuenta de él en su deseo de presentar una solución cuando fuera oportuno. .Penetrado, cada vez mas, el que suscribe, do la ineficacia del aludido sobre-precio de que goza la mo neda extranjera, con el cual, léjos de obtener los beneficios buscados, se lia alimentado el agio, gravado al país con la dito rencia que aquel aumento de vaior representa, y perjudicado los ingresos de la Hacienda; bailándonos en la época en que la situación de los cambios tiene alejada de nuestro mercado la existencia de oro . cuyos cuños disfrutan prima, y debiendo la administración apercibirse a lo que en la nueva importación de estas monedas pueda, influir la concurrencia de nietálico jque haya de ocasionar el último empréstito á favor de este Tesoro contratado, no vacila en aconsejar á V. E. que es llegado el momento de hacer desaparecer el referido sobre-precio concedido á la moneda extranjera, por el citado decreto de 27 de Setiembre de 1875.
I undado en estas consideraciones, tengo la honra de someter á la aprobación de V. tí. el siguiente proyecto de decreto.
Habana 20 de Uotubre de 1876.— José Cánovas del Castillo.
DECRETO.
Art. Io Desde la fecha de la publicación del presente decreto en la Gaceta oficial de esta isla, queda suprimido el sobre-precio que para su admisión por las cajas del listado en la misma se concedió por decreto del Gobierno General de 27 de Setiembre de 1875 á la moneda de oro y plata de cuños extranjeros en aquella disposición determinada.
Art. 2'? continuarán admitiéndose como hasta aquí las monedas de oro de cien reales vellón de cuño nacional, con el sobre-precio de treinta centavos que el referido decreto le señaló para equiparar su valor al que disfrutan las onzas españolas. Las monedas de 2 pesos y 1 peso de oro delcuño nacional, consideradas como fracciones de las de cinco pesos, disfrutarán pro-poicionalmente el mismo aumento de valor.
Art. 3o Solo se recibirá en lo sucesivo la moneda de oro y plata extranjera por el valor efectivo de sus respectivos cuños según regía antes de ia concesión del sobre-precio que hoy se suprime, y sin per-
A última hora del dia en que espire el referido plazo, se verificará de nuevo arqueo general en la Tesorería Central y Administraciones Depositarías, levantándose acta con las mismas formalidades que para el ¡anteriormente determinado, detallando to-Esta Direcion General, de conformidad ¡ das las monedas extranjeras presentadas con la Contaduría, Tesorería Central y Or- para indemnización, que se comprobará con denacion general de Pagos, ha acordado, que relaciones de las fact uras formadas y cár-para llevar á ejecución el decreto de esta garémes expedidos por cada depósito, fecha del Excmo. Sr. Gobernador General I Inmediatamente después, se procederá suprimiendo desde la misma la admisión j á redactar una liquidación de las referidas en las Cajas del Estado de la moneda ex- ¡ cantidades de moneda extranjera deposita-tranjera con el sobre-precio que venían dis- ¡ das en cada caja, para obtener indemniza-frutando, y disponiendo la presentación de cion, justificándola con la relación de los aquolla al cambio para los efectos de indem nizacion que determinó el artículo
del decreto de 27 de Setiembre de 1875, se ¡acta del segundo arqueo, se remitirá en expidan las órdenes y observen las reglas ■ pliego certificado y por el primer correo á siguientes:	j la Ordenación General de Pagos; y copias
Orden á todos L s Administradores De- i de la liquidación, con otro ejemplar del ac-positarios y á los de Aduanas á quienes ta, á la Contaduría y Tesorería Central, corresponda, para que cuiden que el dia La referida indemnización se satisfará siete de Noviembre próximo, después de puntualmente en las cajas expresadas den-
ARTICULO 2?
Al pago de ella estarán
demás datos que quedan determinados, se los. que posean propiedades en I dará aviso por telégrafo del resultado de que en la misma ejerzan el com?i\;i:>. a. cada uno de los arqueos, á la Dirección Ge- industria, profesión ó arte y de n i .a neral, Contaduría y Tesorería Central y Or- -de producción á que el art. i -' se ... denacion General de Pagos, en los puntos en que haya establecido este medio do comunicación.
Las autoridades locales á quienes se confie la trasmisión de las órdenes reservadas, cuidarán de darles toda la mayor publicidad inmediatamente que aquellas sean conocidas, fijando anuncios que expresen: la supresión del sobre-precio en la moneda extranjera; el valor porque en lo sucesivi
ARTICULO 3?
La base de donde ha de
partirse en :
70
seguirá admitiéndose por el Tesoro, el plazo señalado para presentar aquellas en demanda de indemnización, y el en que tendrá .	-.	,	_	efecto esta, previa la devolución de los de-
indem- ¡cargaremes y un ejemplar de cada factura.¡pósitos que al efecto se constituyan, quinto (Dicha relación original acompañada de un	e	-	- - -
— — riqueza urbana y en la rústica p	form
los padrones, será la declaració n	CJII0 6Ì Ci u
ño ó su legítimo representante c	onüoâea :
las relaciones de que so tratará	*aa adok
te, sin perjuicio de la gestión q.	10 V)I*0 JÁ
para averiguar la verdad do'ciiu;	îa daeiat .
cion.	
O
tradores
El producto que en la propiedad r ea y urbana se declare,en billetes del £ Español, se calculará por los Ayuntar, tos como metálico al tipo de 100 p. §,
encargo se hará á los Adminis- ^an<^° ,con .ost.a operación reducidas ■ i
terminadas las operaciones del despacho de aquel dia, ingresen sin falta alguna en las respectivas Depositarías, cuantas existencias se tengan recaudadas en cada distrito.
Orden reservada á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, en oficio certificado, designando el dia ocho del citado Noviembre, en que, acompañados de escribano, por sí ó por medio de delegado, y* después que se haya dado entrada á los fondos quo ingresen las Administraciones de Aduanas y Colecturías por consecuencia de la órden anterior, habrán de constituirse dichas Au toridades en las respectivas Administraciones de Matanzas, Cárdenas, Cienfuegos, áagua, Trinidad, Pinar del Rio, Santiago de Cuba, Puerto-Príncipe y Nuevitas, úni cas oficinas, además de la Tesorería Central, que se habilitarán para la presentación de las monedas objeto de indemnización, procediendo 4 abrir ante el Administrador y Contador de cada una de aquellas,- el oliego lacrado y sellado, que se les remitirá unido á la indicada órden reservada, en cuyo pliego se comunicarán las prevenciones que mas adelante se expresan.
Una órden análoga se dirigirá á los Colectores de los distritos de Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe, por hallarse en puntos de difícil comunicación con las Depositarías de que dependen y ser eventual el que puedan concurrir puntualmente á la entrega de las existencias el dia señalado.
A la apertura del pliego que contenga la órden reservada, seguirá inmediatamente en las referidas dependencias la formación de un balance de sus cajas, levantándose el acta correspondiente que autorizará el escribano con los demás funcionarios que intervengan, haciéndose constar en la misma la clase de moneda extranjera y nacional que aparezca en arcas, con liquidación á continuación que manifieste la baja quo se origine en dichas existencias por conse mencia de la anulación del premio que disfrutaba la moneda extranjera. Un ejemplar del acta se remitirá por el primer correo, en pliego certificado, 4 la Contaduría Central, otro á la Ordenación general de Pagos y otro 4 la Tesorería Central.
En las Colecturías facultadas para balancear sus existencias, bastará que firme el acta, caso de na poder concurrir escribano, la Autoridad local á quien se haya dirigido el pliego, en unión del Colector," quedando este obligado 4 remitir inmediatamente de concluido el balance, una certificación del mismo á la respectiva Depositaría.
En este caso, se formará por los Administradores 4 quienes corresponda, una relación adicional al acta de su arquée que comprenda, por el resultado que ofrezcan los balances de las Colecturías, la total baja que debe imputarso á cada depositaría.
La Ordenación general de Pagos, con presencia de las actas y liquidaciones formadas por las Depositarías, procederá á expedir los libramientos oportunos para la for-malizacion de la baja que resulte en el caudal del Tesoro, aplicándose aquella al crédito extraordinario de Campaña en los mismos términos que se verificó en la operación
tro del término de quince dias que señaló el artículo 5? del decreto de 27 de Setiembre de 1875, prévios los oportunos libramientos expedidos por la Ordenación. Estos libramientos se justificarán con copia de las cartas de pago recogidas á cada interesado al verificar la devolución de sus depósitos y la respectiva carta de crédito original, aplicándose este gasto al crédito extraordinario de campaña.
se oro las declaraciones hechas en i Para que los contribuyentes á puesto tengan una base tija para sus utilidades líquidas y ol reparto equitativo que lo ha sido .hasta a
La Tesorería Central practicará bis	bruto se dedii-irá eu la
las operaciones designadas para las ■ \ llsíl('!l (* ,ÍJ P- p c?mo ni:ixim° P--
los gastos de refacción v entreten
Depositarios, quienes á su vez lo liarán conocer sin pérdida de momento á sus respectivos Colectores, sin perjuicio de las órdenes que para mayor seguridad se les expidan directamente
mismas operaciones designadas para las ,	,	. 1 p ,I1U	-r““
Depositarías en la parte que le corresponda. 11(¡»sJasto¿ ¿e **e facción y entretenida,m Las anteriores reglas se publicarán á I °	l’’. y'i'1,. n l.11,’ jall:': .v C0U!i1<~
sea ma pii, de. ripie-
cl lOCiG-
vento, y
publicar
continuación del Decreto en .que se suprime el sobre-precio de que se trata, dándose traslado á la Ordenación y Contaduría Central para los efectos en una y otra oficina procedentes.
Habana 23 de Octubre de 1876.—José Cánovas del Castillo.
A dministración Depositaría de
Modelo.
El Tesoro público de la Isla de Cuba, en su representación la Administración Depositaría de............................................reconoce á favor
de D-.................................. un crédito de...........................
pesos porin.lemnizacion que le corresponde en la moneda extranjera que ingresa en depósito en esta Dependencia por cargareme mím............. según la siguien-
te liquidación.
Cantidad depositada.
200 Onzas Mejicanas.
100
Aguilas americanas.
Tipo	Valor
de admisión	hasta elpre-
anterior.	sente.
* á 17	3400
1	
á 21	2100
Tipo
de admisión cdual.
Valor
actual.
á 16 á 20
3200
2000
Total diferencia que constituye el presente crédito.
Diferencia en el
valor actual
mo utilidad líquida sobre la cual ha de co brarse el 30 p. g, la cantidad que resu.re después de hechas estas deducciones.
ARTICULO é'-
En la industria y el comercio, las profesiones y las artes, servirá de base la cuota Municipal que por estos conceptos cobro .oída Ayuntamiento según las tarifas aprobadas para el año económico de 1375 á 76. Esta operación se hará multiplicando por 71 las.cuotas municipales, donde e ; as representen el 4 p. g de las utilidades, y cuando sea mayor ó menor ehtanto p. P que representen, se multiplicarán por < . * factor que corresponda para cubrir exact i-mente la contribución que se establece, ó sea el 30 p. ~
o
o-
200
100
300
P b- c«---
V9 139
El Administrador Depositario.
de Noviembre de 1876.
El Contador.
NOTxVS.—1“ En la casilla primera se anotara el valor de cada moneda según la tarifa qije venia rigiendo hasta el dia.
2? En la casilla segunda debe figurar el total valor de cada clase de moneda según la referida tarifa.
3.1 En la casilla tercera se estampará el valor de cada moneda, por el que se admitían en el Tesoro, antes de que se le concediera el sobre-precio que hasta el di5 ha venido disfrutando.
■4? En la casilla cuarta el total valor de cada clase de moneda con arreglo al tipo que ha de regir desde hoy fijado eu la casilla tercera.
5í En la quinta la diferencia entre los valores fijados en las casillas segunda y cuarta á los totales de cada clase de moneda; cuyas diferencias serán las que se sumen para determinar la cantidad que debe abonarse por indemnización.
Advertencia.—Cualquiera equivocación 6 error intencionado 0 casual en las anotaciones indicadas, será de responsabilidad exclusiva y personal de los respectivos Administradores y Contadores.
juicio de lo que, acerca de esto, resuelva el ¡ análoga realizada á consecuencia del de Gobierno de 8. M.	| oreto del Gobierno General de 4 de Mayo
Art. 49 Durante los tres dias siguien- de 1875. tes ála publicación de este decreto, contán- * tía Tesorería Central y Administracio-dose para ello las horas hábiles del despa- nes Depositarías recibirán, durante los tres cho ordinario en las oficinas públicas, se dias del 8 al 11, arabos inclusive, con factu-uduiitiráá depósito en la Tesorería Cen- ra detallada por duplicado, firmada por los Gal y en las cajas subalternas que se desig- respectivos interesados, cuantas cantidades nerb la moneda extranjera que se presente de moneda extranjera se presenten eu de-e« demanda de indemnización, en cumplí- manda de indemnización, expidiendo el ñiiento de la prevención 51-1 del referido de- «cargaréme» y carta de pago correspondiente para formalizar el ingreso, y uniendo al primero una de las facturas. Las referidas
cl'eto de 27 de Setiembre de 1875.
KO
Art. 59 La Dirección General de
Ha.
C1enda expedirá y comunicará las órdenes cantidades se constituirán en depósito hasta convenientes, para que las operaciones á la terminación del plazo señalado, á la conque dé lugar dicha indemnización, se veri- clusion del cual serán religiosamente de-«fiuen con todos los requisitos legales y vueltas á los interesados, prévia la presen-tírwalidades debidas, dentro del plazo de tacion de los documentos de garantía, facili-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con el Decreto de 29 de Marzo y artículo 16 de la Instrucción de 23 le Mayo último, se ha servido disponer o siguiente:
Artículo 1. 0 —La contribución ordinaria del 30 p.g sobre las utilidades-do la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y artes y otros medios de producción creada por Decreto de 29 de Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y 15 pg y subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana, empezará á cobrarse por los Ayuntamientos en toda la Isla el l9 de Enero del próximo año de 1877.
Art. 2. 0 —Del expresado 30 p.g se recaudará, según previene la Real órden de 28 de Junió, el 25 p.g en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que mensual ó quincenalmente se fije por el Gobierno General ínterin no se resuelva otra cosa.
Art. 3. °-—El 5 p.g restante, ó sea la sexta parte del 30 p.g que se destina á la amortización, se hará efectivo precisamente en su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que corresponda
ARTICULO 59	.
Los Ayuntamientos que no. kubi remitido á la aprobación del Goñieruo neral las tarifas para 1875 á 76, serán ■ponsables de los perjuicios que resulte Tesoro si no lo verifican con tiempo has te á fin de que por ellas puedan tor na: chas Corporaciones lus padrones sobro ha de exigirse esta contribución.
ARTICULO 6? '
También estarán sujetos á la misma contribución, los empresarios de especió rulos públicos, los cuales pagarán iguales cuotas que las señaladas en la tarifa que am be-la Intendencia General de Hacienda o:. •: de Setiembre de 1873 y que fuá pubiie... 1 en la Gaceta del dia 6 de dicho me3.
ARTICULO 71?
\
Las sociedades anónimas pagarán g 30 p. g sobre las utilidades liquidas que a::
. .	,	, ,,	roí en los balances del semestre anterior i:
porte de la contribución que se establece, 1 qUe corresponda el cobro; de cuvos b ou ; : sino también los atrasos del 10 y 15 p. gl un{l vez publicados en los periódico., u . que resulten en 1- de Enero próximo ve- g mitiráun ejemplar con oficio á la Ahm. h nidero desde cuya fecha quedaran suprimí-|tracion Principal de Rentas y otro - A dos definitivamente estos impuestos, asi co- g f.ulljeil^0 respectivo mo el subsidio sobre industria y comercio y* riqueza urbana.
Habana 9 de Noviembre de 1876.
ARTICULO fe9
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se publique la siguiente
INSTRUCCION
Reformada con arreglo a lo prevenido en Real orden de 28 de Junio para
LLEVAR A EFECTO LA CONTRIBUCION Á QUE SE REFIEREN LOS DECRETOS DEL
Gobierno General de esta Isla de 10 y 29 Marzo de 1876.
ARTICULO 19
De la contribución.
Con arreglo al artículo 4? del Decreto del Gobierno General de 29 de Marzo del corriente año, se establece la contribución de un 30 p. g en oro sobre las utilidades
Art. 4. 0—Para el pago de la sexta par- ..	\ x •	......	,r	i„
,	,.	..Ay,. r , liquidas de la riqueza uibana y rustica, la
te a que se refiere el articulo anterior, se ad- . q , .	, ..U, • iQCS	joa
... \ rn	1-n x i i m - industria, el comercio, las profesiones, las
ñutirá un 50 p.g en billetes del Tesoro o en ,	, ’	,	V	-An ..
.... -	. . X	.	. .	...	1 artes y domas medios tle producción que se
1 ítulos del «Empréstito de veinte millones,» i .. , '	.	,,,	o,,...,
1	.. , , , \ ,	,	,	, , ’ dirán oportunamente, ¡su pr
de por mitad o totalmente; pero.sm dar a los ¡	,	!. .	. ii- 0 • fb
1 _____.„1......lunJJ .u	ta. na a cubrir las obligacione
títulos mas valor en billetes del Banco Es- ¡ pañol que el nominal que representan.
Art. 5. 0 —Los Ayuntamientos estarán j sujetos á lo prevenido en el Real Decreto de 12 de Febrero de 1867, quedando sin efecto los artículos 11 y 13 del Decreto del Gobier- j 110 General fecha 10 de Marzo último j por 110 ser necesarios, pues confía en el patriotismo de dichas Corporaciones' para
oducto se desti-
____iones generales de	.
todas clases, y como contribución ordinaria, í despues al dueño del censo o en la forma que se determina en esta Ins-Ma Palde proporcional que le peí
. Los bienes cuya adjudicación entre L: rederos no se haya realizado, les	.
concurso de acreedores y loop- i ,. indiviso, se considerarán como una 00A .:. sa imponible para calcular los pr : uc,. ; utilidades sujetas al pago de e.-.a e: \vn : -cion, satisfaciendo las cuotas que c: .re:: .. dan por cada uno de loa conceptos qu men dicha masa imponible. Los expre-, . bienes, para los efect os de este impu-.: rán representados por los albaceas, ¿ín.... ó administradores,
Do igual modo se considerarán los b . nes que se hallen ó permanezcan en oc.. :. aun clespues de realizada ia división y aoR dicacion, y aquellos que pertenezcan ¿i y* ríos interesados y que resulten maío.¿ mente indivisibles.
ARTICULO 99
Los dueños de las fincas qu can censos ó hipotecas que dove ' res, pagarán por completo las correspondan á dichas fincas, 1	:
..i lii; .
O
cuota
, truccion.
Estudiadas detenidamente las condiciones especiales de la riqueza agrícola y de la industria y el comercio y en vista de los resultados que ofrezcan,‘oportunamente se modificará el gravamen que se les impone
r>rm oa+o <*r>©tvlLm’irm
ARTICULO 10
En la industria y comercio, jirof nes y artes, satisfarán por completo . -tribuyentes el semestre dentro del ruasen en su comercio, industria, proiesio
í»vf<N	u.iinn mmtrnmtn r,.Hf mm , ir-»-™	itrattA