
►5fr* MwwQ^im*^MW»ì!Bg
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a l). Sebastian Lorenzo Rodríguez natural de biCornua, soltero. de treinta v cinco años, y sereno que luí de la sexm brigada á íin de que dentro del termino oe nueve días se presen lo en este juzgado calle de San Miguel ochenta y nueve, á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa formada por homicidio d ■ 1). Antonio Tuno Sua-rez- seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas.de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 8 de Noviembre de ¡8o. Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Nu-fiez.—Y para su publicación de oficio libro la presente.
Habana fecha ut supra.—Alejandro Nufiez^.	o[
Por este mi segundo e lict), cito, llamo y emplazo a D Mauuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para une eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, con el lindo cumplir la pona que le ha sido impuesta en la causa en su contra y otro por hurto, pues en así hacerlo se le administrará justicio y en otro caso le parará el perjuicio que huya lugai. Habana Noviembre 9 de 187«. Sebastian de Cubas. Mateo O Alvarez.—Y para su publiftciou en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana fecha utsuj ra. Mateo G.
Alvarez.	, ®
Por el presente se cita, ¡lamí y emplaza áb>s acreedores de la Sociedad de Padió y Compañía, puraque concurran el dia 22 del presento á la, once de la mañ i na á la casa calle de los Oficios númerocuareuta .V ocho á la junta que ha de celebrarse dicho dia, paralagra-duacion de I<h créditos.—Que así lo tengo dispuesto en la cuarta sección de la quiebra de la referida Sociedad. Habana Noviembre 14 de 187a-Sebastian de Cubas. ~ Por mandado tic S. S.—Mateo G. Alvarez.—Y puraque to tru efecto lo dispuesto, libro la presente—Habana Noviembre 11 de 1876.—Por 1). M. G. Alvarez, José Mana Gamboa.	.	1!). ,
' |*ur este primer edicto se cita llama y emplaza a jos oue se crean oon.derecho á la herencia del L. O. > arraso Itelg fine falleció en esta ciudad en 2o de Julio del corriente año sin disposición testamentaria, para que en el término do treinta dias contados desde la publicación rio este edicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado en lo»autos que se instruyen sobro dicho ubintestato ñor Ja escribanfa del que refrenda.—Si así lo hicieren se lea o rá y administrará justicia y de lo contrario se seiruiráu adelanto las actuaciones, pnfándolesel perjuicio consiguiente.—Dado cu la Habana cu 80 de Octubre de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8.. S Ldo. J. Ramón Portooarrero.—Y para que tenga efecto la publicación cu eres ufaneros de la Gaceta oficial como está dispuesto, libróla pn «ente.-Habana Noviembre
0	de 1876 — Ldo. J. Ramón Portocarrero.
xtj i y
Don Juan Jiménez UeáabS, Juez do primera instancia
de este partido judicial c!o.
Por esta mi 3? y altima carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José de los Santos Vabiés, secretario que fué del juzgado do paz do la Sal id, para «Hie en el término de 0 dias, á contar desde la techa, se presento cu lacáreol pública fio esta halad á descargarse do la culpa quo lo resulta en los criminales que so le siguen por falsedad en actuaciones judiciales, cierto V seguro do que si así lo hiciere se le o i i J \ aúiiiutis-Li'íü'á justicia y do no veri 11 jarlo so lo declarará rebelde v contumaz é iuuurso on la» ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificación«'- y demás trámitesud juicio.—llejucal Ib do Noviembre fie 1876.—Juan Jiménez.—Porsu mandad o, Aimel Garbullo.
E O 18
Don Recaredo Coneio y Custodio, Juez de primera ins-
taucia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y -m plazo ai moreno Perfecto Aguiar y Herrera, natural de la Habana, soltero, de treinta y un años, zapatero, de condición libre y vecino de tsta ciudad, para que dentro de nuevo dias con ados desde Ja fecha.se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de las culpas uuo lo resultan en la causa que se le sigue por robo de •ino/, on el muel o de esta ciudad, cierto y seguro de que st así lo hiciere se lo administrará justicia y de no se le declarará rebebió y contumaz é iucurso en las penas do la lev dándosele por bastantes los estrados de! juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurrían. Habana Noviembre 6 do 1870.—R. Conejo.—Por su
mandado, CárlOi Laurent.	H O 13
Dr ü José Manuel de Aizjpurua, Juez de primera ms-,	’ ta’ncia del Distrito de Jesús María, &o
Por el presente se convocan á los acreedores del con-our-o del Encino. Sr. Conde de Casa Barreto: para la iuiita pendiente, que tendrá efecto á las nueve de la mu -liana del dia once de Diciembre próximo entrante en el
1	tiznado constituido eu la calle de Noptuho número 19* eoiTobjeto (le proceder al nombramiento de síndico y eou el apercibimiento do que estarán y pasarán los quo no asistan por lo quo acuerdo la m lyoritt de ios que «incurran, cualquiera que sea su número.—Que asi ^ lo tengo mandado en los autos del referido concurso del Fxenio. tír. Condo do Barreto—Hab nía 8 do Noviembre de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado,
Juan Audreu. •	;*1
Por este mi tercer edicio, cito, llamo y emplazo a D Juan Bautista t’ejoiue, natural de Francia, soltero, cocinero, de cuarenta años, hijo de D Antonio ydelt.1 luana Molas, para que dentro de nuevo dias se presente esto juzgado, á contestar el traslado que se le ha conferido on la causa quo le sigo por Jes-pues al esclavo Anselmo Collazo; curto deque si así lo luciere le administraré reota y cumplida justicia y de no le declararé rebelde contumaz, iucurso en la» penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Noviembre 1L de 1876.-Jo é Manuel de Aizpúrua -Por mandado de tí. S. EugenioPouton. ............. E O 19	^
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a 1> Tsidro Carnero, soldado, músico de marina, natural del Ferrol, soltero, hijo de otro y de María, para que dentro de nueve dias se presente en el juzga lo por conducto del actuario á notificarse del fallo dictado cu la causa que so le sigue por atentado contra la autoridad; cierto de qué si io hiciere se le administrará justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en ias llenas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 14 de Noviembre do 1876. José Manuel de aíz-púrua. —Por mandado de 8. 8.— Eugenio Pontón^
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrate.
por el presente edicto, cito llamo y emplazo á todos los uuo se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D? Amparo Martin z y García, natural do Valencia, de -0 años de edad, soltero, do padres no conocidos, para que en el término do treinta dial ocurran á deducirlo en este juzgado y por ante el escribano que refrenda, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 303 y 369 de la ley de Enjuiciamiento Civil.— Gue así io tengo mandado en loa expresados autos intestado de D’> Amparo Martiuoz y García — Habana y Noviembre 6 de 1870.—Angel t urros.—Por mandado de 8 8. Fernando Novell.	E O 22
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cilo, llamo Y emplazo á D. Manuel Glaslou ó Glasé, cuyo ac-lunl domicilio y demás circunstancias se ignoran, para oue dentro del término denuovediasse presente en este ¡tugado á responder de la culpa que le resulta en la causa oue se le sigue por estafa á ü. José 8. BabelI, pues de lo contrario se íe declarará ruuolde y contumaz, parándole el perjuicio que haya higar.-tíabaua Noviembre 10 de 1878.—Augel Curros.—Por mandado de 8. b. Manuel Domínguez.	E O 21
Por e presente edicto, cito, llamo y emplazo a todos ¡os que so consideren con derecho álos bienes quedados - al fallecimieuto.de D. Domingo Soto, natural de la Corulla de treinta y-ocho años ueedad, casado, ignorándose con quien, hijo de D. Vicente y D5 Margarita López para que en el término de treinta días, ocurran a deducirlos en este juzgado y per ante el Escribano quo refrenda,. con arreglo á lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nuevo de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que asilo tengo mandado en ios expresados autos intestado de D. Do mingo Soto.-Habana Noviembre 6 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—Fernando Novell.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morona libre Matilde Sevilla, na liiral y vecina de esta ciudad, soltera, cocinera y de diez y nueve é veinte años de edad; paiaque deutio del téiuuno de nueve dias se presente á guardar prisión en iu casa de recogidas y descargarse de la culpa qu«Je re sulta en la causa que se le sigue por hurto do premias á D Domingo Regalado, segura de quo si así 10 hiciera jjg’le administrará justicia, apercibida eu caso con ti* rio de declarársele rebelde y c miuniuz y por bastante:! los estrados fiel juzgado para ios fiemas trámites que ocur-rau—Habana Noviembre 8 de 1876.— ángel Curros.— Por mandado de 8. 8—Fernando Novel!.
l'J O 18
Por esta mi tercera y última carta de 'edicto y pregón cito llamo y emplazo á los asiáticos Félix Cuilet, Agacho’Boas José Obregou, Bonifacio aloy, Auacloto u«r-cía y José Jacinto, para que dentro riel ténniuo du 9 dias se presenten cilla escribanía del actuario á ser notificados de la sentencia dictada en la causa formada contra los mismos por homicidio é infanticidio; pues de no verificarlo se les declarará rebeldes parándolos el perjuicio que haya lugar.—Habana a 15 de Noviembre de 1676. Angel Cuiros.-Por mandado de b. b., Manuel Domínguez*	L O 1J
°	j>01- estaml 35 y última carta de edicto y pregón, cito
llamo y emplazo á D. Antonio Jiménez üatuacho, natural de Málaga, loltero, de veinte y dos años de edad, barbero, soldado del Regimiento del Rey, á fin do que <leulro del término de nueve dias se presente en el Castillo del Príncipe á responder dolos cargos que le re-'sultán eu la causa que se le sigue por hurto; pues do no verificarlo se ledeciararárebelde y contumaz; parándole el perjuicio quo hay » lugar.—Habana Noviembre 10 i	.—Auge» Curros.—Porsu mandudo, Manuel Domínguez	rf	E0 19
por este mi primer edicto y pregón, cit >, llamo y emplazo á la parda Cristina Díaz, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de diez y siete u diez y ocho años d > edad para que neutro de nueve dias se presente á "■mudar prisión eu'la cusa fie recogidas y á descargarse He la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurlo de un par de aretes á Natividad LUvero, segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia,
le
apercibida eu caso c ntruno do declarársele rebelde y contumaz y por bastante !o¡ estrados del juzgado pata las íu.lificartonesy (lernas trámitrs que ocurran.—Ha -liana Noviembre 8 de ISTíf.-Angel Curros.—Por man dado de 8. 8.—Fernando Novell.	JO O 18
* Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar á D. FranciscoSurcda, natural de Cataluña, vecino que fue de esta capPale la calle .1« 8m Ignacio número.ochenta y oiui-o, donde falleció ti dia 7 de .Setiembre de 18i-i siendo de estado viudo y de cuarenta y cuatro años de edad, sin haber ot epato disposición testamentaria, puraque dentro de treinta dias posteriores al último anuncio comparezcan á deducirlo por conducto do! actuario, apercibidos en otro cuso do seguirse adelante en las actuaciones paiándoles el perjuicio consiguiente. Habana 26 de Octubre de 1876.—Augel Curros.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.
E O 18
Don José Gutiérrez y Mensaque. Juez de pintora i¡ ua -tanoia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo ai asiático León natural de álacao, soltero, de campo y de ■Ñaños, para que eu el término de nueve dias se presen toen la cárcel pública á descargarse de la culpa que 1 resulta en la-causa formada por homicidio del fie su ■ la se Ela fio fiel ingenio San Vicente cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida metida y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y hábiles los escindas d. 1 juzgado i ar a las notificaciones y domas trámites quo ocurran.—Sugua 11 ür nido 13 de Noviembre (legajóse Gutiérrez.—Por su maudado Antonio Palma.
E O 1S
Por el presente se convoca á ios que puedan dar ía • ton acerca do si 1 ). Vauuel Arrufaty BisbiL torgé ó tío disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á herede ríe, para quo dentro del término de treinta días so presenten con los documentos justificativos eu esto juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, advirtleudo que hasta el presente se lian presentado aspirando á la herencia su» dos hijos legítimos los impúberes i). Manuel y Di Marta Teresa Arrufat y Aguirre. —Que así lo tengo mandado en el abintestato’ del referido Arrufat y Aguirre.—Da lo en la Habana á SO de tíetieuru'e de 1878. Cá-udido Aiuz. Por mandado de 8. 8. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presento eu la habana á 3 ) de Setiembre de 1878.— Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
BEIATES.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta viiia en el cuaderno formado con varios lugares del concurso de D. Tiburcio Armenteros, para ti atar del cumplimiento de la sentencia de graduación el cual cursa en fste juzgado y por ame mí, se ha dis puesto se qasia sab'r al público en tres números cense-1 j cutiros de la Gaceta ofieiai haberse señalado el dia 6 do Diciemoie próximo venidero á ias once1 de su mañana I para el remate de una casa situada en esta villa, calle do ■ las Animas ai número cuarenta y seis esquina ¡iludí Bertematy, tasada con el terreno que ocupa eu once ipil ochocient .s diez pesos cu irania y siete e rntavos en oro. Y para que los que quieran hacer propisiclones puedan ! verifica) lo, libre) la presente parase inserción en la Ga-I cela oficial según está mandudo.—Guunabucou y No-r vhmbie 11 de 1378.—José Sosa y Cantillo.
R O 22
Don Cándido AinZ Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
. or el presente bago notorio haberse sacado á pública subasta cor .0 (lias, la casi núm. tú I de 1¡{ callo do la Maloja ret usada en mil setecientos cincuenta y un posos Hetuuta centavos y la contigua número 1> > déla misma calle reta-a la co dos mil ovil mi míos nove to : y nuevo pesof noventa y nú evo -centavos y sefl-lad > lás once ¡el cuatro de Diciembre próximo en el juzga-ido, para que tenga efecto dicha »abasta á fin deque los que so interesen ocurran el d o y hora designad», i Que asi lo he dispuesto en la testamentaria de i). .1 uan Do taño y Uarc;ñ. — liaban i 8 do N. vlembre do 137-4,— Cándido Aiuz —Por-' mandado fie §. S." Gabriel do Salinas.	R 21
D m Eulogio do Velarde. Juez de primera Instancia del distrito do Guadalupe.
l.’or el prcseim- y á c uisoctuureia d • loi ej'eautivoe seguidos dor I,. Soler y Compañía contra D. Luciano Ocampo y D. Mana d Arredondo en cobro de pesos, lio dispuesto 80convoquen lidiadores para «los ingenios do fabricar azúcar titulados <‘t¿ i Fe» y «¡21 Progreso» ¡-¡tundo.s en la jurisdicción de S igua la Orando en el partido de Itaueh» Veloz, aquel y este en e-del Quemado do Güines, compu •-■¡tos aquel do cu treílla caballerías do tierra y ol último do setenta ambos con fabrica».máquinas trenes, siembras, titiles, dotaciones -do Asiáticos y domas anexidades, valorados on ciento veinte y cinco .mil doselntos veinte y tres posos el primero y el segundo eu ciento treinta y cuatro rail nq /«cientosseseóla y neis pesos cincuenta y seis cent-ayos cuyo acto do remate tendrá lugar en la -ala de audiencia del juzgado el dia 18 de Diciembre próximo entrante á las doce de la mañana.— Y p ira su inserción e i la Gaceta oíi nal libro ol presente. — Habana ¡7 do Noviembre do 1878.—Eulogi > ;le Veíanle Por mandado Jo 8 8. Mutual Barreto.
R 22
Y virt'id de lorétuloi promovidos por D. Edu udo de Aragón y Quintana, haciendo sesión de bienes ú sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do esta villa que jior tres números seguidos da ia Gaceta oficial se auuueid al público estar señalado para el remate de ios bienes que se han embargado ai. sitar-dicho Aragón, la audiencia del dia 24.del corriente mes á las uoce de su m mana y son los siguientes, Adolfo, criollo, de 88 añ >», sano, y le campo, tasado on 77SO i»e sos, Florentino, idem, de 2) años, de campo, en 760 {tesos, José Prudencio, idem, úe 20 años, de campo, en 750 pesos, Joaquín, idem, do 2.) años, de campo, en 750 pesos, Valentin, idem, de Ul.au »3, con un clavo de buba eu un iiié de fácil curación en QUO pesos y Sabina, idom de 9 á i0 años, saua, en 350 pesos, todos on oro quo suman 3950 pesos, á fin de que si hay quien quiera i{ leerle proposición ocurra el dia y hora designados.—S.m Antonio 13 do Noviembre de Í-S7t>. Antonio de Porto. Y para su publicación en tros números .seguidos de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio 13 de Noviembre de 187 b—Antonio do Porto. R O 19 A virtud del interdicto promovido por 1). Eduardo de Aragón y Quintana para que sola retenga y umoare en la posqcíou del ingenio San J sé, ha dispuesto el Sr. Juez cíj primará instancia de esta villa que por tros números seguidoi de UGaceta oficial se anuncio ál público estar señalado partí o* remate de los bienes que se lian embargado al susodicho Avago -, la audiencia d d dia 24 descorriente mes á las doce de su mañana y son los siguientes.—Mauricio, criollo, de 20 añoq sano y dé campo tasado en setecientos ciucucii-a pasos; Mafia I, CüÜ i, id do 10 año1, gañan, y fie campo, en quinientos pesos: y Dámaso idem de nueve años, sano, cii trescientos cincuenta pesos todos en oro: quo suman mil seiscientos posos, á fin do quo si hay quien quiera hacerle proposición ocurra el día y hora designado.—San Antonio i ¡ de Noviembre fie 1378.— \nt mió de Porto. - Y para su publicación on tres nútnerqj seguidos do la tí t-ceta oficial libro el presente.—d.m Aut mió 13 de Noviembre d ■ 1878. -.autooio do Porto. ií O 19 Don Eduardo Orduña, Juez de primera Instancia dul distrito do la Catedral do esta ciudad.
Por el presento edicto sé'auunoia al público haberse I puesto en subasta los efectos y prendas que quedaren ! entre los bienes del ultramarino D. Camilo Alvarez En-! riquez, tasado todo en mi! doce pesos en billetes del ! Banco Español, estando señalado para su remate el (ha ! 29 del corriente mes, ¡í l as once de su mañana en ios es-¡ irados de este juzgado cal ¡o , le Coiisula lo núuiero diez y ¡ ocho, en concepto qu; entre los efectos se'encuentran | camisas y otros objetos fi1 vestir y adorna» un reloj re-¡ montoirde oro con leontina y pasa Iqr fifi mismo nieta!, j otro reloj de plata dórala, botone s y gamelas de < to i para camisas, para cuyo remate servirá de tipa la tasn-! don adjudicándose al mejor postor, ¡i fin d ■ q‘ ia los (pie i quieran Interesarse en ei acre, ocurran á este jú¡gado «1 ‘ n¡ay llora señ dados ó antea para instruir».* de ¡a expresada tasación. -Habana Noviembre 14 da 1376. Qreiuñ i. Por mandado de 8 8.--Bcrnardiuo guares.
R O 22
Por el presente re cíti, llama y emplaza ¡1 las personas que quieran hacer proposiciones á qua ca»a de nr.mqiosteri.i, ¡rotea y tejas d» alto y bajo,situada ou la calle del Inquisidor número cinco, conquesta de trescientas once metro! cincuenta y tres milímetros io terreno piano, cuadras entro la ¡ calles d-i la Quila y figl Sol, acera del Este, justipreciada en veinte y cinco mil cuatrocientos ocho pesos ochenta centavos; para que comparezcan eu esto juzgado, simen la calle de! Consulado número diez y ocho ol alia 13 do Diciembre pió simo ú las doce, en que se bu do subastar dicha casa, advertidas do que podían instruirse' de antecedentes en la escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto.—Habana Noviembre 11 de' 187ii;— Orduñn. Ldo. Agustín Valerio.	jij
Por ei presento so anuncia al público habar»j señ i Jado ei dia seis de Diciembre á las once de su mañana parael remato del ingenio demolido «San Fernando» y dei caíetul que le os anexo La Gampaiui nimbicn demolido, Utsadas ambas fincas con sus terrenoi y anexidades la primera en cincuenta y seis mil seiscientos veiu-y un sos veinte y cinco centavos en oro y la segunda en treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos también en oro, situadas aquellas en oí partido de Uuamaearo, cuartón dei 8 imidero con la advertencia deque no se admitirán proposiciones quo no cubran ios dos tercios délos avalúos.—Y »ui euni-pümiento de lo dispuesto - n el cuaderno de administración del incidente al int r-iadodoD. Fernando del Jun co, formado para tratar <U1 otorgamiento <il! la escritura devenía ih dicho ingenio D. José Gilberto Zamora, libro el presento,' para su publicación por veinte números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana— Matanzas 3 de Noviembre de 1876.—Luis de Zurumam Tolosa.	{{ pi
Don VieenLe Morales do Rada, Juez do primera instancia interino del diítriio Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
señalaib su mañana s de
Cttll'!' eucn del m
Y	1* ■
Mí [ib
do s ;
V	arti j Vice
1). M
infra tèrni te i e. cuan peso: on se dia 1 mafii Habt 1876.
.i«!.' Florado Pombo» deb óndose verificar el j-cm.uo i n el muelle real de esta ciudad don le se cr;», por medio de vendutero público yen favor mi’ jmst.irim minntqantes de cerrarse ia subasta, .■i in ((•r.doii en la Gaorta otidial do la Habana ’i pre-'ciite a consecuencia de los autos promoví* !>.' Aniceto Echevarría, capitán (le dicha barca ;i • ir avería*. Matanzas Noviembre 17 de 1876.
¡ re:*, di Rada.—L lo. Juan A B/taucourt.
R 22
.-cite y ¡1 consecuencia del Intestado de i U-. tugue» Reyes, he dispuesto por ante el t-’j lioauo so »aquén á pública subasta por eJ > - •	. inca días los bieue^ del juicio, cousisten-
: situada eu la calle de la Merced número o y do , tasada en cuatro mil doscientos cinco vi.:: y tres centavos en oro y eu ei pardo Félix ín , 'pesos oro, señalándose para él remate el 7 ( N o i iembre próximo entrante á las doce fie su m .—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la n s« i . t el presente.—Matanzas Octubre 7 fie — ícente Morales de Rana.—Juan A. Ttetancourt,
R 20
id.VVíiC 1TO lilis.
■ dol concurso voluntario de D. Juan barriente uua cu 'sa por ante mí, ha (lisie:: fie primera instancia que por e te ■ os acreedores fio dicho inicio qui son: niciseo de laTorrieute, Torrieute Iler-myañía Síndicos «ela quiebra de Fer-Rio Sobrino y Compañía Anastasio itiiUerino H. Ros, D..1. Arjona, D. M f 1 z, D. Guillermo Gaviso, D. (Asme Mu-ute, el Bañe.» del Comercio, Roca y ;ia Villar y Compañía, D. Manuel Mu-iJin, D. Ricardo Garda Oña, D. Fran-: i orrienie, Olivera Reyes y Úompa 'fu,
En	■as.	\tl t
Aliti, t	' (íf	la
puesto ■	i s	
med >;	‘ ci '	‘C íl
fiero le:	:S «	■ ■ a-
man >, ■	uii	y »
íin y C	mj	a i! ¡
Kch ni		I).
nuel A.	i*	•».> !
l ia ce		■)r*
Coni »¡i.	i (a,	■ t a ;
rejoi D		Vr
cisco M	d’i*	le
suco lo	•U	.Jó.
[ana ;in	M •	
y i'« -1		\b
Herí a¡	le/«	
ristji et.	« i-	
te, D. :	• :ltJ	«il
que•i i	a ■	
íi ceieb.		■ l j
reco oí	:ir	m<
la e» iv	■uaí	tei ¡
á í? de .	T)V	; «ja
Don R	i'c VtL í	da
Et Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustauciadel distrito del Monserrate en la causa que por auto mí cursa por muerte de D. Angel Posada, e cual era natural,do Asturias, soltero de 23 años, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho finado, pera que dentro de quinto dia, despuos de publicado el último anuncio, su .presente en este juzga io á mauifestnr si quieren ó no mostrarse parte eu la referida causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, en la Habana á 7 de Noviembre (le 1876.—Fernando Nove l.	U O 18
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distiito de Monserrate eu esta capital, lia dispuesto qíie.p >r tres números da la Gaceta oficial se convoque á D. JfséBirroso, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Bermua número treinta y seis, á evacuar uti acto de justicia en la causa crimiuai que se le sigtie~por lesión á D.- Viceute Vázquez.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1876 —Manuel Domínguez.	O O 18
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de pri ñera instancia del distrito de Monserrate en e3ta capital, ha dispuesto que por tres números fie ia Gaceta oficial so c avoque á D. Juan Guerrero Pérez, para que s» presento en dicho juzgado B eriaza número treinta y set», para intacto de justicia en la cansa criminal que se le sigue por lesiones á D. Vicente Duran y Peña.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la. presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1S70.—Manuel Domínguez.	C O 18
, Jier D. P.
■lies
¡b.o
Habana 10 i<? Noviembre de 1176.
( i.
o6." m. —I*, irli acute sea n i nm-
! d i créditos —Y para que tenga efecto idispuesia libro la presente, en Cárdenas ibre eu 1876.—PabloL. Oouoa.
C 21
Zarate y Sequera, Comendador de la üz-u ficoiia de Isabel la Católica Caballero d s ;. ja da segunda clase del mérito' Militar por de guaría y Juez da primera instancia fiel 11 N irte (I esta ciudad y su partido judie! fi.
.	q ue por auto de esta fech t he dispuesto
n segunda vez á los que.se crean con da-acia fie D. Roque Nuñez liara que en el >, u ule di as, á contar desde ia fijación firl h '.o. e inparezcan cu este juzgado á iracor qso del que so crean asistidos.—Santiago fio Cuba y Octubre ;• i ~6.—Rafael de párate.—Pedro Ferutinandc* Silva.	C n
a- ts-	.«;'■. 1 . I-,
'hb'i'i» ii'i'ii M: M >r(H ic, ... w, ■ m • iú !»*' r-» (f ?■ i» mu
M-i.íéUi« S .*-1 I
la- HOÍií'it-í'l.
u -r i * - • r ! ( >. es't s p
(lee
til'.
ace!
SO CO:; v(» {•: rocha a a l tèrni: ititi o
< I -i : ¡ u i •. ’■( i • «il»i 4 < j u *i
1-1	i - rit ), jt e lei Avi'
ri t-.‘/),.a!¡fl i« vlanr eie número s
i te i Miii'i. «un (i (¡¡'¡(.il a. ;! i ‘»i unti'i. «
i He de U-tfv« nú '! 23, t le lai séti n ., ovlzads d ■ ■ su.. <*(*.. v». li '' ni; ri. 376.
Frur’Wd.r.ti'n* i- .c n in,-f'c n *r lAtrtlo. —N.i ■ úeiv ’» [¡«.ri ia -■mota .le <le profe-or )» c<’n qnlo.i ,1*
25 | i r 160 tomando do 2r> ejomplsrfs m! a iebnto Los pedid s pueden Uiriüirso iiidistiuinmenté 4 CiialquloTa <¡o nosotros con les señas que qu« v¡ u nigt. indas, y al servil lo* e acompañatán prospectes y oír ■oles pura su propagación.
:edao i!» Vd. utei¡<os 8. 8. Q. R. 8. M.—á¡, Quila«. Per 41). -Fcocadio L <p< z, Cu nieir 13 ~\r,, drid, Junio 14 de 1876.	**
F1 ¡m'.'i“ ó pattic ¡lar de esta Talo, qu' prefiera ,1¡. :gi‘ los pedido» lí 1» Reducción fio «Lv Voy iloi'ub#
■ ied(* bae(-r,‘> ei» carta ii r'irida ifi lii;o del autor jj iCnitiMiio Antonio F'or*-«, re.vb en 'o en anfi.i-s cuyo', * ríe« v ¡«¡to. t-' uñan r * '<•* Gempi are« «¡ce K'lioiia ' 7
8 irlhlo •!« t-d n classe, nnc-vos y do muiiio (1>0 _ precios biralísiiuos com í cu ningún otro ¡ade, viendo y cento ss han ie convencer Ich que ueceeiíen ii® e][a eo i na i« de t XM.terdCion.
«Ja'le Vili ata* i: úni. 65 «ntio Obrap!» y L-mparifig, v Mueblería fie «lUJFlNO» el que sigue hsei mdo i:tn-
i lozas de muab es lino.“, or Uñarlos, fin'.han lo losj," 'lili*.«..!') «'lin i loe mujiires pía vienen do fuer», itlaj. ■ornas ollitie-css (l“ián lulos como liiievos v hac» bi-ti par» las «iisiuaa, bolo >d Uubaji' lo lisce, coi: ju condición 1" iji!« si no que ia como lo ofo* á'io rio .< , 0. in«, con (pi“ ale-!*! •! iu u“((«■»!te BA UNI :
Por el presente se anuncia al público estar : el Miércoles 21 del corriente á 1 us doee de su
para el ternate sei ci
.	.	amitos cincuenta y ocho'barriles u«
harina que han resultado averiados de aiar eu la barca
•*T	!iar. prp*».;*r .Mr-rv mi		ì -A	1 !	r:-\\Pr «		
	sef/ur\vti	r»z4*ri1f)u —	.	} \	■il»;*vj *	f i\ i »ì	Grò mjti.ìie»!
jr*	Ji~f«r W'.rqq	• M « » - V	1 1	r. »,	• 1 U. te		>ar /i il ) p
n	*P (1 l						
	! -rii«/ tii.	.* 'ri,r.o, —		’» a’	. ? »		1 V»)« 5»a'LU
i.{As	<*r»n		P	a¡’ » «!.			iù*' el pnrja ■
U1« SW mHciih.'							
	.4 .*;■*.;* US .	StXti /o	—	r vi		o ¿	ut »»^e, f.l a*.
-te	^ria**r ?■'	r-i ' ' i:4f *	V».		<y<\ -A.		
	Vfi't't re-rq	■r<t' fi* />-	rii		w.—n-		■> > e¡ » ttvei
i M , .Sí'. i r*;\ U
tj \	:.r,t * ;k <u S-í'v Aé'/.v.Q-
ar J í’ i ) i*i
Sn n; í ( f.<} .-—ti j «*p J • r
PARLE MERGAAVíl.
PÜKkTO iJíb LA üaUAAA.
f/riUMAS »»; TRAVilMt
Dia 18.
Do Rarcelona y Puerto-Rico eu 23 dias, vap, esp. Josí liaré, cap. Alas, ton -083, con ¡tutos á Soler y Cuín Pasjs. 19-1.
--N. brleans en 3 dias, va¡>. amer. Charles W.-Lord
cap. Coltou, ton. 1094, ton tfeetos á G. Neiison-1 Pasjs. 10.
SAa.lííAF.
Para Panzucola gol. amer. áV. Dcming, cap. Hodgins SO ÍKDA1) S AJÍOSMIS.
< ompuñia el:
íYrro-fi rr.5 <!c Sügua la 4»r «di-.
¡>E OFfCiO.
El Hr .Tu?:, de primera instancia del distrito del Pi-lar de esi;. ciudad ha dispuesto por auté mí, que por o» ti : i i ■ ...1 j por tres números de la Gaceta oficial so cite . D. Ju.io Suhebiete 8au Martin, natural de Francia, h> o i jórcalo.1 o, mayor (lee lady desertor del presidio .. . pinza, para quo dentro de tercero dia la<-piií's . último anuncio, á las qqce (le la mañana cumpa fe.-:	• •<•« juzgado, callo (lo 8au Miguel número
ocie a	i - ve, á hacsr.-o cargo de una uotificacioa
(■o íc <	s ■ le siguió {ior hurto; apercibido si uo
le. v. .	¡ue huoiorp lugar, así con)» también ¡V
t:e ;	,ae conozcan al expresado procesado y
. . ir pie posea algunos bienes, á fin de que ilau'	«p ¡io término y a la hora y on ol designado
iti .at ?. ,r«zeau 'á declarar lo que las oonslc sobre di-t i> i*i i‘c'.—Y {lira, sn imb icaciou en la Gaoeti i.í! ¡ .i presente en la Habana á 13 de Noviembre de 17 ;.	•••?'). J. R nnon Portocarrero.
0 O 22
■ú 8 . Juez de primera instancia del distrito del Pilar fia * uñad, lia dispuesto po auto mi, que por e«:« i? ., i«r tres números consecutivos de ia Gaceta oh i	el moreno Francisco Martínez Corona,
U ít ¡r	abana, soliere, tabaquero y de veinte;y
U - a . para ¡ue dentro de terueró dia después dei ú -Cima? a«'.«; á ias oiicj de ia mañana co opuez ai en esto iie?el., cilio dó S.m Migujl número ochenta y un«?	. r e carga de una nntilicaoion eu la cauri
uu • ••	> por hurto, apercibido si no Jo verifica
ri? io i| : ■ ¡í to:«ra lug ir, asi cota > también á tres {terso ■ n i: ,.¡? • coi: /.oait al expresado procesado y puedan aseguro ■ ,;« .; , .i. algunos bienes, á lía fie que dentro fiel mismo '«■ ?: filo y á la [jora y cqél Iqgar desjguudo com[i ¡mi Jet:¡arar lo que les consto sobre ol pal t i -cular; -Y (:a.a su publicación en la Gaceta olioial libro i i piv- o-fi ifia Habana á 17 de Noviembre de 18 6.— i, «7.. :	o.i Portocarrero.	Q O 22
E. :.	. Angel Curros Martin, Juez de primera
instruí' ?. ..■ distrito fie Monserrato en esta capital, ha dispur v, i» -por tres números fie la Gaceta oficial se eouv ¡ i....;	). .Vntouio Figueredo y Febrero, i puraque
compi r«zr . la mayor brevedad eu dicho juzgado, Berna:: i aero 36 á evacuar un acto de justicia eu la can : i ? i i¡ ({ue se le sigue por estafi á D. JosóFe:-nanfie : 8 ,io-Habana Noviembre 17 do 1376. —Manual Don*	aez.	C ü 22
E - u z de primera Instancia del distrito d?l Monsi nv. ó virtud de Ja causa que ge sigue coutrp D.1 Fian? sor arda y Casauova, por lesiones á Di Avelina R >u, . dispuesto por ante mí se convoque eu tres mime: os a Gaceta oficial á la mencionada Di Francisca; ara ? en el expresarlo términ > se presente en el ju::g«.i o,-i in'Yi mim. 36, á evacuar uu acto de justicia, llana o 11	- Noviembre de 1878.—Mauuel Domínguez.
ü O 22
E. Hr Ojríos Q. do la Torre, Juez de primera iustaucia-' uta villa, h i dispuesto quo por tres números coas«’	/ >s de la Gaceta .oficial se haga saber á D.
Isidoro \	liares y al asiático José, que en lq causa
queso lo.:	ie por lesiones, han sido condenados entre
otras tosa	pago de las costas causadas en la misma
aseen leu ? i la suma di quinientos cincuenta y seis pesos eí- y cinco centavos, de loa que corresponden abonar ¡fi ■ indo las tres quintas partes y las restantes al «ri íes liudaque de uro de quinto dia comparezcan eu ia huiiia del infrascrito á mostrar su-conformidad ó • * ’.Utaiento con ellas.—Y para su publicación übr. i -regenteen Guanajuy y Noviembre 14 de 187 . - -M	■■ de J. Atocha.	O	O	22
K, 8 J z de |>r¡u{era Instancia (»el distrito de Belén, lu i	uto que por tres números	de	la	Gaceta
ofieiai su ) i a saber á D. José Pólice,	cuya	residencia
se ignaro «■•un la ejecutoria recaida á la causa f?r-:Halla eo.. i'. ia morona Te la Urrutia por hurto, se acordé se ; • indemnizara de - los siete pesos en queso perjudico ? virtud de dicha causa.—Habana 14 de Noviembre	¡76 —Juan Regueira.	O	O	21
E: 8i .i íoz fie primera instancia del dislnito de Balen, ha tí '.piáoslo que por tres números de la Gaceta oficia'. se 'haga a ber á D. Jacobo Capoto, cuya residencia se ignora qu, en la éjecutoriq*recaida ou la cama formada co: re ¡ Indalecio P.figaron por estafa, se acordó ia inden’cizacion fie Ja cantidad ey que *ué perjudicado por dicha cr. ai«i,—Habana 14 de Noviembre de 1876.— Juan Regí.Era.-	C O 2i
A cu: ensucia fie la causa que eu este juzgado se instruye por Imito fie un cuballo fie la propiedad de los heredero.. <!¡ D. Juan Rodríguez, ha dispuesto el 8r. Afarqué-. ••'. la Isla, Juez de primera instancia de esta juri-s- i i i a que por medio de la Gaceta oficial eu tres números »-'’quídos se ofrezca dicha causa á los expresados ¡icr :	■?. cuya residencia se ignora.— Y para su
puüli i «a u uro la presente, 8auA utouio 14 de Setiembre 'fi, p:7<i.--Antón o de Roftn.	Q o 2L
Ei 8r j. Chirlos Q. de la Turre, Juez do {irimera iustaóet'. a? esta villa ha dispuesto que por tres ti mueres coi: «utivos de Ja Gaceta oficia! so convoque á los dueño:! »genio Almagro, para que dentro de quinto tita: ■>,. rezcau en el juzgado c »u objeto de mani-fesia -i e nuestran ó uo parte en la causa que sosigue contr < I>. Jig'ucl Corrales y Salís y otros por robo y »:	-.'Oblado á los asiáticos Seraliu, Boriauo
é Y ) •• I '-■ * * i > Colinos del expresado ingenio.—Y para su «ubi c mi lloro 1.» presente.—HipVUajay 8 de Noviembre ai 5. — Manuel de J. Arocha.	U (J 2{
6.i ■ a nez de.primera instancia del distrito de Re-h :i, d { ' . «u Hto q.iu per tres números do la Gaceta ofieiai ■-« í: C?,' 'tabee á la parda, Ramona Gato, cuya resi-•deacia se i;; ¡m, que cu la eieoutoria recaída á la causa lo r.: i.?, i ,i .' ■ a L i. l la m > reo a hi i en sia Alo ralos por les i o n es so acordó la iuilemuizaclon d» loj gastos fie curación eu i{ii¡ ivH: purjudicíada, -Habana J4 de Noviembre ¡le 1876.—Jt'.at. Regueira.	c O 21
Fd 8r, juez de pri ñera instancia de esta villa, ha dis:?i«,‘. ■ e «i esta fuco i y por auto mí que {»or tres nú-mar s oonsceat i vos fio la Gaceta ofi ¡iql ¡je convoque al pardo E: ir« Iluniamiez, vecino que se dice fue d - ¡a ea;i ■ fi -.5«m ? u »lo, liara que iluu t,ro dj quinto dia después dyj i[u'iiiio anuncio, comparezca eu este juzgado á ¡ir«-! ir uu el «hiracioii,—Guguajay 13 de Noviembre fi : i	fimiio Beréz.	q O 21
iv: Hr. J u*.-4 d > primera instancia del distrito de Balen ha di ■? '.'iato que por tres números de la Gaceta oficial «	.? i sane.r ¡i i)1.1 Josefa García y D.1 Dolores
Rama!, c residencias» ignora, que en la ejecutoria reunid«?!. . causa formada contra D.‘ h osarlo Berriel por ??:.::'	? acordó la indeninizaciou de todos los ob-
jetos eu •« ■ fueron perjudicadas por dicha causa.—Habana Nov .ubre 11 de 1876.—Juan R gueira,
C O 21
El Sr ■) Angel Curros Martin, Juez de primera instancia i distrito de Monserrate en esta capital, lia dispuesto ?» portres números de la Gaceta oficial se convoqu i). Antonio González, negociante de ganado que vivi< _; 11 calzada de Jes-us del ¡Monto casada la esquina fi ■ * ¡as, para que comparezcaá la mayor bravean 1 en fi »juzgado Bernaza núuiero treinta y seis, á evacuar - avio (Injusticia eu la causa criminal que se Instruye .n D Ricardo Rodrigue/, por vagancia y falsificad' de cédula de vecindad.—Habana Noviembre lo de . d.—Manucl D miinguez.
C O 21
Uìxl Ohi 'I; UíIv.i! 111. — Di » i; 111 d i mes, Sr. D. Juan l¡uis Ariosa.
VENDUTA PUBLIQ ? Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Yr COMih
Manrique 16.—Su ilejxjsit » Acosta 2-.
Ei dia 25 del corriente á las 4 de la tarde se remata á por cata venduta y on el punto donde se en-cuentrn situad t la pelotería «La Raima,» calzada do la Reina entre las fie Bayo y Angeles y por órden del Si . Juez de primera instancia ¡leí (Erro, á conáeouéncia de ios altos seguido» por D. Mauuel A tala y, conrea i).85 Teresa Ova ulo de 111.4, en cobro do peso», cuyo inventario y tasación oatará de manifiesto en en el acto del remate, uo admitiéndose oferta que lio ctlb ai la ta-eacio n.
ì> \ V y Um '■ i S -■ 4 ** 4 • - Co T - ‘ .’	^ í	a. iv >•
UN PROP E.	SOR	
con título (está expedido on »la	hi V,	se ofrece il dar
lecciones d » las asig tatucas il	: . v	onseñanzi bie■ i
sea ¡Í iloruiciiio ó un su cist-	il ibit:’	:ci >: 1, u »rei 1j V
CAMPANA REFORMADA, ■	ctu l 1	•l Olii :V itig (ili
l'uerta de Tierra Roy plaza fie lai Urs iünis, Ti?n. personas ilo arraig » y do p»3Íuiou s miai qu» pueJíit fiar los informes que se deseen.
D. BONIFACIO B. Y JIMENEZ, CORONEL PRT-mor Jefe del Batul'ou Voluniarios 1? de Ligeros de esta capital.	*■
Habiéndose extravía ’o el nombramiento del'Sargento 1? que fué do ia 2} Compañía de este Batelón D. Ricardo Español Tabo»da, y á fin fie uu e.i ningún tiempo tenga dicho documento valor alguno, se hace saber {»or medio de ( ste anuncio para conocimiento gb-«eral y priucipalmsute de las autotidadei correspondiente*.
Habana 14 do Noviembre de 1876.—B. B, Jiménez
If .tli'éiiJose « xlc iviiulo 1 credencial do
voluntario al ue suscribe, se anuncia por este medio parasti invalidación.—Habana Noviembre 17 do 1876.— Juan Valle Quirés.
i» ;e. ». Ffi íjZX laiuAf/r.
XV1BDI3 J-DÍ3.Í7JA 743-PA.TX3Í3.
Do vuelta do su viaje á KJur »p i *-¿ oiVac » i ¡suantigut clic U.o! • "y ai púbüo» uu g »finía1. ' Oi.msalta» do 11 a L grítis pira ios pobres, Oam ¡«auario ¡í,
1). Rafael Mariscal y Domínguez, en calidad da lureder i de 1). Rafael Mariscal del Hoyo, ha ocurrido á la Dirección de esta Empresa solicitando quo te lo despachen duplicado ele las unce acciones nú meros del 2132a 2536, 4M8, 4214, -1241, 4323, 6aS3 y 8'2«8, y (lelos dos copones números 62 do pesos 100 y 577 do pesos SO quo en la Compañía poseía nicho Sr. Mariscal del Hoyo y cuyos títulos te han extraviado. Y con arreglo a i» j qus para estos casos tiene dispuesto la Junta Directiva • s» convoca a ias personas que se consideren con algún I derecho á esos documentos, A fin do uo dentro de cobo ! (lias, á contar desdo 1 tercer anuncio, ocurrau á ha-1 eer las reclamaciones eu ia Contaduría de la Empresa,
: calle de ia Lamparilla núm. a2, en el concepto <tu ,¡uo, si no lo verifican, se tendrán por nulos y. sin nluguu valor ni efecto ios indicado > ouiprobauies extraviados, como lo son en realidad respecto do la Empresa, puesto ({uo ou sus libros no aparece ue so hayan traspasado á persona alguna; yen su consecu men» se despacharán ¡os duplicados.—Habana 13 de • oviembre do Js76.— El Secretario, Benigno Del Monte.
í oitipañi i caiuiuss tt> 3Iier¡r.'> tic la SI ¡ha
No habiendo tenido efecto el dia 11 dei aciual por falla de licitadores, lu subasia anunciada en la Gaceta y otros periódicos d esta capital, cu los dia Si de Octubre próximo pasado y siguientes ¡ara oí suministro á esta Compañía de 8.UUÜ atravesaños de maderas duras de esta Isla: su avisa á los que quieran hacer proposiciones por ei todo ó parte de dichos atravesaños, que se traslada el indicado acto, al 22 del corriente á las 12 do su mañana en la Administrad m general de la Empresa, paradero ile Vinaoueva, en cuya 8eerotaría está el pliego de condición, s para .os quo quieran eiiterar.se no chas; cu Ja inteligencia de quo so admitirán las proposiciones eu pliego cerrado hasta una hora antes de la subasta y que si se pies. litaron do»6 mas proposiciones iguales co abrirá pujas por tinco minuto!, entre ios que la hicieren; reservándosela Compartía no aceptar la ( roí osioion mas ventajosa si no conviniere á sus intereses.—Habana 15 de Noviembre fio 1876. El Administrador general, M. L. Izquierdo.
6H&&meg0A.
CHIÙ J AN0-DENTI8TA.
CALLE Dtì AGULA.Ii NUM. 111.
«•A.IUS1ÜTS3 -me CONSUl/TA.
Solire materias da (íoMorno, Hacienda y Municipio.
• Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1. s clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
i rl’ ne • or < j • »»e ‘IhmL» i»»6di *- »-, *m¡orai1 t> .
Íí jC vil JlHl’t'i r f\ ÍHH l'f'rsnHRH P‘»r!	6» K( {) fi
I <1 r* eíu» |(|»'h¡;» *- i ü> !ck o i h •»«*.jie e vh • | Üícii en 1 h <>0- \ »;»• c v» go, i:6ctu;*{!3 V cji».’ t ja— ’ I«?», y ynhre ! ♦ oMí.riu» i !■»•?, f*»r n*y dirre( ioti «ie ’is
Vi <**'.»>¡Mr1 í»e |»«ruil .. 1 >víf>,
Hu‘‘íi t *»' íMiando	»'-"í'ursüA y i xoes'-
! o o o*» i|R8 qg, » r j-i.:» fi ‘joa Miborida l0* •
' roiMMI' 'i	;:pv j	A'O» i U i H tvíi *’	»•?* |.™
Ljr« l iv- v «i’-br«r culi ».\ coas ísk-ü d> 2	^ ,3 e»£»;>i 3
euntra u 1,’js ío 11.
Onit.l» €0511*1, ETAQ
DE
ANTONIO FL9RB3,
Per , 1 corir 'i > «1 *? e-ir i p., ..». o«	■
!íi11 rt» n !i*. i — *' 1 b* »0 1 » sigili : t-í ’	' .ir. (11 »•• tg 1.í á
i t»:u 111 ! ■ ii«i. I 1	:
8r. i'..... ...............
M ü V sr fl- r .'l'l»-.<*l ' ¡ .'(.(«('íyulioM p<>l P* Vitüi 1 d(-l tu-gc 'u ANTOV l.O FLDREá do mí o i ir.s' r«. Iridici n. O implóla de las (■!>’■'•-■ Ue “:i difiiolo G'¡:.--o, r¡« .
jo 'n i.tohcci* n 1-8. M. e! R*yl>. Mf uu-o Xíl »•■ ■	-
publicar, tenemos el voMmie pone’! '•*(» sirintunrlm'Vn-'-*0, 8(."FI1PHÚ : lidoic «ii-tinos pro“|>.*efO‘ *1 libro fin.*:
• La Hint' i a 'ui Matrimonio,» ;>••*■ ut u fi k> }«.-« .;...«{,. prii citilo,, v-.-se liMi* > ;» itnprew'. Eseusado re'emtm ■n»r ia aió'K'ion fi? Vd. -o'irfi úv-uíí-'H ira e«ie ísur■ i en '{(ü’criil. ni Kilo ■ «'ni Hir-torbi -i-I Matrimoni?» en parerla por ‘(«e o ni line r que (te ("sra ii'fima s< i,.«
go‘n 1 1 s«is mlieicnes • n ¡mía »fi»*, e-í-i t?cha su -1 > -
io. N >-1 Braviar« n »( «u -an*n'n si man i fe.-i a r i Vd. n .'l“sa,*ii T> I t'T' S v á «> os ! i ■ ifii "uros nrj ia>-X(i'r« taciou de e-ta obre y (1 ■ Iks mas que Sevnirrlii á u’l , hemos v Huelfo, de iicitíii crii 'a viuda <!•' FLOR E8 hacer un deseneuto I i" ios !?’■ nic's de M (Irsi « |,, que tornen {torsi! rúen*» c (tupian s eu la forma siguiente:
lí pur 109 *(» »>• 11 lo fi é 12 ja í {fiar s:
26 p«r 10) touuiudo de 13 á 26 -je;*»piare.-.
Debiendo recibir esta Compañía por el puerto dais liaban i en los meso de Diciembre dol corriente silo y lus fiel primer ¡enrostre fiel próximo venidero, siete mij toneladas do carbón de piedra; ha acordado subas, tar el tiro de dicho combustible, desde el costado del buque que io conduzca, ai parte dol paradero do Villa-nueva, señalando para el indicado acto las doce dtl di» 24 fiel actual, en la Administración general do laexpre-suda Compañía, que su halla en ei citad? paradero, y cu cuya (terciarla está de manifiesto el pliego defendido-' ms con sujeción á Jas cuales han do ser lus proposiciones que se recibirán cu la Administración hasta uu» hora autes de la subasta; en la inteligencia de que si hubiere dos ó mas pro| osicioues iguales, se abrirá puja por cinco minutos entro los que ia hicieren, y que la Compañía so reserva no aceptar la proposición ma» ventajosa, si no conviniere á sus iuierese».— Habana 1» do Noviembre de 1876.—El Administrador general,M. L. Izquierdo.
<Jí.m¡iaíiR» «le stin» »»»cues de fiíegla y íiatlfo «»«Coime ciu.
Entelada la Directiva de esta Empresa do uu oficio da i). Pablo Cairo, participando habérsele extraviado el cerliiióado núm. 518». por una acción núm. 7948 y solicitando so le provea de un duplicado, acordó dec»n-formidad, disponiendo se publique por ei término d« quince dias, ou los periódico» üe esta capital, » lln de que si alguna persona se considera con dorecli« al documento referido ocurra oportunamente ftmaii-festar.o; en el concepto de que trascurrido el lerininoíiH prcsentar-6 reclamación ¡laguna, se procederá á expe’ dir el duplicad i pedido, quedando nulo y de nlugun valor et {irimiüvo certificado.— Habana Octubre ¡íl.™ 1876.—El Director, Josó A. Fesser.
«sos.ftiKM'v..- .'iit'i Tu; wr>iq-jrTie«aRneigjja«4wau'^«B3»c^ja^^vs^x-rw.-’a' ■
ECTACH'L
sua tutu si i rm |
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AI MEE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurlce Grau.
Tercera función extraordinaria.
Pura el Domingo 19 de Noviembre de 187Í-
Se pondrá en escena la preciosa ópera, on 4 titulada
LA FíLLE DE MADAMA ANGOT Empezará á las echo.
TEATUO TeR SUN DI.
ALBI8U.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y COC0°sr^
47.85 función do ia Temporada.
43 do las ofrecidas en este teatro.
II. » de las extraordinarias.
Para el Domingo 19 de Noviembre (*® 4^® s
1? La joya del arte llripo dramático españoli • (los actos,
MARINA.
2? La revista fantástica de baile, en dos acto»
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
Empezará á ias ocb<'-
Itlb* UtL (JulHíllSO V Cv P'TA.Ml* CBN1 UAJ Pq*