



i







Ma
cui.Lentas peeos en oro.—-S res. Davfs y Toscano, por .¡te iújí tivvoüieinos cincuenta y nuevo pesos eu bille res. Padró y Compañía, por diez rail ciento .y un pesos billetes.—Rehogues, por i res mi ¡ ¡tos noventa y cuatro pesos billetes.—Bchiuit i.¡mitas y Compañía, por cuatro mil trescientos «11«?/ - -os en oro. Viuda de Martínez é hiios, por seiscientos ; sos en billetes.—D. Crisólogo Valdós, por un mil veinte y cuatro pesos en papel.—Bros. Qiirrigó Herma ios, por dos mil quinientos once pesos en billetes.—O. Nicolás ¡VIfot)so, por mil trescientos cinco pesos en oro. D. A. R. Reed, por un mil trescientos noventa y tres pesos eu oro.—Brea. Arena Hermanos, por novecientos cuarenta pesos en billetes.—L). Felipe de Pelayo, por seis mil novecientos pesos en oro —Brea. 1). Rivas y Compañía, por cuatro mil ochocientos veinte y cuatro pesos billetes.—Munné y Compañía, por doscientos diez y siete pesos eu billetes.—1>. José Manuel Pouce de .León, por nueve mil setecientos quince pesos en oro. .1). Jacobo Bchvart, por diez rail seiscientos pesos en billetes.—D. Manuel Nuñez, por ocho mil setecientos setenta y seis pesos en billetes.—I). Juan Maria Milá, por tres mil cuatrocientos doce pesos en billetes.—Ldo. D. Calixto de Toledo, por tres mil cuatrocientos pesos en oro.—D. Baudilio Pujol, por cinco mil cien pesos eu billetes.—D. Kamou Pagés, por dos mil cuarenta y tres pesos en billetes.—D. Juan Frauoisco Martínez, por cuatro mil setecientos pesos billetes.—D. Benito Q. Arauguren, por tres mil ochocientos pesos en billete-, Sres. Moró Ajuria y <'ompañía por veinte y cinco mil pesos en oro.—Vidal Tora.va, por diez mil pesos en oro. K. Paso y C? por treinta "mil pesos en billetes.—Proposiciones—Se propone pagar á los acreedores de D. Vicente Oxamendi eu la forma siguiente.— Primero: como existe una necesidad absoluta de hacer reparaciones de alguna importancia en la máquina de moler, en sus cal-yeras, en ias de extraer agua de las fornallas, en los tre-des da cocinar azúcar, y no menos los de adquirir bue-nes para la molienda, el deudor nada estará obligado á entregar para el pago de sus deudas eu la zafra próxima de mil ochocientos setenta y seis á rail ochocientos seten La y siete á üu de que su producto liquido se destine á los objetos indicados.—Segundo: eo cada una de las zafras de mil ochocientos setenta y siete á mil ochocientos setenta y ocho y siguientes, entregará diez mil liesos en oro con aplicación al pago de los créditos constantes del estado c>u que se encabezan esta3 proposiciones, debiéndose hacer la entrega de la suma, indicada en el mes de Agosto.—Tercero: en el caso de que eu algunas de las zafras rindiese el ingenio hasta ochocientos cincuenta bocoyes de azúcar que es el máximo de producción á que puede llegar dados los recursos con que se cuenta, la entrega será de quince mil pes03 eu oro.— Cuarto: se dan por reconocidos todos los créditos cons tautes del estado con que se encabezan estas propooisio-nes.—Quinto: los diez rail pesos en oro y eu su caso los quince mil se destinarán en primer lugar al pago de los acreedores por trabajo personal; en segundo, al de los hipotecarlos por su órnen de antigüedad; eu tercero, á los escriturarios, también porsuórden; y en cuanto al de los demas á prorata: bien entendido, que el hipotecario D. Frauoisco Caloaguo entrará á cobrar como acreedor común, sin perjuicio de que si por algún motivo hubiese ue enajenarse el ingenio para el pago de deudas entra entouees con arreglo tí la naturaleza de su crédito —Sexto; eu el caso de que el deudor dejase de abouar cualquiera de les anualidades, por el misino hecho quedará siu¡efectoeste convenio y cada acreedor en áotitud do reclamar el pago inmediato de su respectivo crédito.—Sétimo: pagados los créditos que concia del estado con que se encabezan estas proposiciones quedará ei deudor libre de toda otra responsabilidad. — Octavo y último: como los Sres. Moré Ajuria y Compañía y Vidal y Toraya han recibido azúcares y mieles por cuenta de sus créditos se les reoajará el imnorte de lo que hayan recibido.—Por poder de D. Vicente Oxamen-ui—Dr. Juan Calixto Oxamendi.—Y para que teuga ef.-oto la publicaciou dispuesta Se libra el presente.— Habana y Noviembre 7 de 1876. Ordufla.—Ledo. Agustín Valerio.	A O 10
EDICTOS.
Don Eligió Calaz, Juez de primera instaucia do esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago s iber: que por auto del Hade ayer y por ante el infrascrito escribano se ha deara lo eu estado de quiebra á la sociedad de Roque .layo y •Compañía del comercio de esta plaza; retrot ruándose sus electos al día de la suspensión le sus pagos >inbr indose Comisario al Br. D Miguel Perellada y 'positari) á D, vy ablo Liores que por su renuncia ha re-,ido este nombramiento eu D. Jo3é Mones comerclan-a de esta plaza; que bajo la autoridad de dicho Comi-
io B- ocupan todas las pertenencias, libros, papeles, locunoeutos y demas efectos pertenec’entes á la socie-
id quebrada para su depósito oportunamente; que so ublique es a declaratoria dequiebra en los sitios públi->s de costumbre.- por medio de los correspondieutes hotos previniéndose á las deudores de la sociedad que-rada que no hagan pagos ulguuo.3 á la sociedad que-¡íebrads y solo sí al depositario uotnbrado eu los lárdaos establecidos sa ei articulo 1015 y siguientes del ódigo de Comercio y el apercibimiento de no quedar mes de su obngaoiou: así como el que hagan mauifes-tcion da todas las pertenencias ele I03 quebrados por otas que entregarán al Comisario peua de ser tenidos or ocultadores de menas y cómplices en la quiebra; ue se retengan y recoja la correspondencia pertene-.ente á dicha casa; que el Comisario proponga oportu-amoate el número de Síndicos que han denombrarse; que se convoquen á los acreedores para la junta gene-1 j ue tendrá efecto el viernes 24 de Noviembre á ias u 1 o su mañana y en el local que designe el Comití.. orándose para los alíseles los exhorto» necosa-ii- : i exclusión de uuo de los ediotos mandados fijar co 1 apcroiuiiniento á los que no concurran por sí ó su po lar de sujetarse á las conseoueuoias que naya lugar, pu u asi lo tengo mandado en el juicio de su referencia. Baracoa -'5 de Octubre da 187b. Eligió Cuhws.-Por man dado de B. 8. Br. uannel de Tapia.	E O Id
Don -iuau Jimeuez Bessabé, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto cito cito llamo y emplazo á D. Gregorio López, natural de Canarias, vecino del Calabazar, de estado soltero, zapatero, de veinte y .otoco años para que eu ei término de nueve día-¡ proPute eu la cárcel ue esta ciudad á descargarse de culpa que le re ultaen la causa ue se le ha seguido por estala a U. Valeutin Biauct y otros, seguro deque si n, 1 lo hi iere se le administrará justicia y de lo eoutm-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bostantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal S de Noviembre de 187(i.— Juan Jimeuez.—Por maudado de S. S. Gaspar Barona.
E O 14
Por este mi seguudo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo a i). Juan Meuendez, natural de Asturias y de veinte y cuatro años de edad, ignorándose sus demas generales, para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, sé presente en la cárcel de esta ciudad á d soargarse de la culpa que le re: sulla eu la causa que contra él se instruye en este juzgado por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace, se re oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, lueurso en las penas de la ley y por bastantes loo estrados dei juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Noviemb e (J de 187U.—Eulogio de Velarde.— Por mandato de B. S.—Rafael del Pino.—Y pa a su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á la propia fecha.—Rafael del Pino.	E O 12
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Peña, boyero que fuú del ingenio «Buenaventura» eu el cuartón Magdalena del partido de Cabezas, hasta el 7 ile Agosto último por espacio de mes y medio, para que en el término de nueve días coutados desde el pri-uer día de la publicación del presente, se presente eu la
0	ircel de esta cabecera á descargarse de la oulpa que le risuitaeu la causa formada por hurto de treinta onzas e 1 oro y oiuoueuta pesos eu bilieies del Bauco Español, á la negra Rosa cartq>all, perteneciente á la dotación de dicho ingenio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se
10	01ra administrara recta y cumplida justicia y dalo
contrario se ie declarara rebelde > contumaz ó mcurso e 1 las penas de la ley y por bastante los estrados del juz-g ¡do para hacerle las notiticacionesque ocurran las que le poraráu el perjuicio que haya lugar.—Que asi lo he dispuesto eu ia causa de su referencia.—Aiaoranea Octubre 7 de 1870.—Antonio Bierra y Gat ■.— Por maudado do 8. B.—Juan Valdés.—Juan O. Vuldés.	E O 25
Bou Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción.
por este rui tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á B. Prudencio Esquivei y i.ernaudez ó Cota-lona, (a) Cheucho, vecino de Regla y cuyas genera les se ignoran, para que dentro de nueve días se comparezca eu este juzgado & descarga se de la culpa que ¡e jesuíta en la causa formada por hurto de una yunta de buey--tí á D. José Ceoiiio Reyes, cierto y seguro que si asi 10 hiciere se ie oirá y administrará justicia y de .o e ut¡ ario se ie declarará rebelde y contumaz ó incuiso eu luo penas de ia iey.—Guauabacoa ti de Noviembre de ifiitj.—Benito Navarro.—Por maudado de ». B. Luis J. Marín.— V para su publicación libróla presento.—Gua-nabacoa tí de Noviembre do 1878.—Luis .1 Marín.
E O 15
Foresta primera carta de edicto, cito, itamo y emplazo á B. Manuel Morel, natural y vecino r de R; gla,
1. aero, de cuarenta ..ñus y marinero, para que tu e tór-
11	, .0 de nueve dius co tado i desde la fecha se presente e 1a i-.eai Cárcel de esta villa a descargarse do ia culpa i, ,e h; resulta eu ia causa uess ie sigue po hurto d ¿ uero á B. Merced Va ilós, cierto y figuro üo qu s .. ; jo hiciere so le administrará justicia y de no s<- 1; de
1	irai’á rebelde y coniumaz é mcurso eu at penas de 1 , j y per barba teles estrados i.el juzgado para la.- in
, edcione. y demás uMulles unerio es.—Guunabacou , v irdubi-• 4 de iu7ii.—Benito Navarro. José o -s i i	alo.—V - ara Bu publicación libro ia presente.-•
.na- acoa Noviembr- 4 de 1870,—a sé Sosa y Canil
E O 14
^ wUis Pifia y Padrana Juez de paz del distrito de rilar tic.
Por er presente, cito, llamo y emplazo á D. Benigno ntinez y « moieir libre Isidro Estrada, natural e,
\ ¡ñero de Galicia, soltero, cairretonero. cié veinte,y ’ . uñes ue edad, vecino que luc de la calle de Puerta
Cerrada y el segundo natural do esta ciudad, soltero, tabaquero 1• diez y siete años do edad y vecino qu; fué le la calle de Marqués Gon alez¡ á fin deque compar z-
can tn e-fie juzgado, sito eu la callo da Villegas mipiero | sigue por hurto
nfio3 de edad. .1 fin de que eu el término de nuede d'as se presente en la cárcel pública de esta localidad d des-j cargarse de la culpa qué le resulta eu la causa que se le
ciento tres él dia 17 del actual á las doce do su mañana t la c«lebr icio 1 del juicio verbal criminal á oue ha quejado re lucida la casa formada contra el primerop >r lesiones al segundo, apercibidos que de no vinificai l i así, -o Ics deci rará rebeldes y contumace« y por bastante ios estrados del juzgado para notificarlo en ellos cuanto ocurra y continuando el juicio adelante,—Habana y Noviembre 7 de 1878.—Luis Piña y Pastrsua.—Por inali lado de S. B.—Joaquín Royé.	E O 14
Don José Valdés Cien megos, juez rio primera instancia
de che ciudad y su partido.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á todo i ; . se cosi dere con derecho á heredar al ultramarino B. Marcel'no Oreasbeuo y Hallardoy, natural de la parroquia de Son Pedro Audós, en el Concejo de Navia de Luaica, provincia de Asturias, hijo legítimo de B. Domingo y de D2 Juana de sus apellidos, soltero, de treinta y sTete años de edad, vecino de Camajuaní, dolido falleció el día 5 de Julio pasado, á lin :e que dentro del tónni uo de treinta dias comparezcan enei juicio, con los correspoud entes documentos y en el 6r-den prevenido por la ley á haeer valer susdeiechos, parándoles eu caso .contrario los consiguientes perjuicios. Y para que llegue á conocimiento de ios interesados se publica el prestíate en Remedios á 36 de Octubre de 1876.—José Valdés Cienfuegos.—José Jimeuez.
E O 14
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamoyr emplato á B. Sixto Torres, cuyas generales se ignoran para que en el término de 9 dias se presenteen este juzgado a evacuar un acto de ju-;tieia dispuesto en los crimínalos formados eoutra B. Pablo Castillo, por lesiones á B. Francisco Hernández.—Bejucal Octubre 6 de 1876, Juan Jiménez.—Por su mandado, Augal CarbalJo.—Es còpia Angel Carballo.	E O 19	'
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Mauuel Goeuaga, mayoral que fué de la prolongación del fefro-caTil de Amarillas eu 26 de Setiembre del año próximo pasado para que en el término de 9 tlias á contar desde el Último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de B. Pablo Izquierdo por riña y lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de no sole declarará rebelde y con* tutnaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámrtesde la causa. Colon Octubre 1676. de 18—A. de Palma.—Guillermo Esco ve-'o.	E O 22
Por este mi primer e hoto, cito, llamo y emqla/o a B, Mauuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente eu ia cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta eu la causa en su contra y otro por hurto, pues de así hacerlo se le administrará justicia y en otro oaso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre 16 de 1876. Sebastian de Cubas. Por maudado de 8. S.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana fecha ut sui) S .—Mateo G. Alvarez,	E O 22
Por este mi primer edicto, oito llamo y emplazo al asiático Leon natural de cacao, soltero, do sampo y de 27años, para que en el tórmiuodo nueve diasse presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eula oausa formada por homicidio del de su ríase Eia do del ingenio Bau Vicente cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incursi en las panas de la ley y hábiles los estrados del juzgado paralas uotificacioues y demas trámites que ocurran.-Bagua la Gr.iudeü de Noviemore de 1878 —José Gutiérrez.—Por mandado de B B. Antonio Palma.
le un caballo á 1). José de la Paz Perez ¡seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y ctmtumaz 6 incurso eu las penas de la ley, paiándole el mismo perjuicio que si presente fuere entendiéndose todos Ior actos del procedimiento con ios estrados del juzgado.— Y naia su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libramos el presente.—Sun Antonio 6 de Noviemre de 1876. —El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. B. José Ignacio Leal.Santiago de Orduña.—
E O 14
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. José Capote y Rabelo, natural de esta vaia, vecino do la Habana casado, tabaquero, 'de 29 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de lacuipa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga del cuartel de Caballería seguro de que si a^í lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entmdiéndosstidoi os actas del proseso con los estrados dei juzgado.—Y para fijarlo cump iendo lo dispuesto y su publicaoion por li números consecutivos eu la Gsceta oficial libramos el presento.—San Antonio Noviembre 6 do 1876.—Islfi.-Por mandado de 8. B. Jo o Ignacio Leal.—Santiago de Orduña.
SE O 14
Bou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á B. Ramón González, para que en el término de nueve diasse presente eu Ja cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri-miual forma la contra el referido González por desaparición con un billete de trescientos pesos cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrara Justicia y ríe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para tojas las notificaciones basta sentencia.—Colon 31 de Octubre de 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. La-varría.	C O 14
Bou Sebastian de Cubas y Fernaudez, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á B. Luis, cuyas generales se iguorau para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, con -*1 fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta : a la causa 011 su contra por robo; pues eu así hacerlo se le administrará justicia yen otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 8 de Noviembre de 1876 —Sebastian de Cubas.—Ledo. J. Ramon Portoearrero -Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana fecha ut supla.—L. .1. Ramon Portoca'rero.	E O 14
Bou Itecaredo Coneio y Custodio, Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
Por el presente se cita y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar á B, Manuel González Méndez natural deCastropol provincia de Asturias, hijo de D. Rosendo y de B.‘ Josefa, el cual falleció en esta ciudad, barrio dal Vedado, en 20 de Marzo del año pasado Je 1874 y cuya herencia consiste e ¡ veinte y cuatro pesetas setenta y cinco centavos en esta forma veinte y dos pesetas en billetes del Banco E ,pañol y dos pesetas setenta y cinco centavos en plata que se hallan depositi-íados en Arcas Reales para que eu el térmiuo de 15 días oeurrau á deducirlo.—Habaua 30 de Octubre de 1876.— R. Conejo.—Por mandado de S. 8. Juau Regaeira
E O 14
Por esta mi primara carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino de Guanabacoa y de doce ó quiuoe años de edad, para que en ei término de nueve días se presenta en la cárcel de
Por cuanto sehalla vacante por fallecimiento de B. J osó	, , ,	, , .
Basabe la propiedad de laeap llama de quinientos pesos esta ciudad -1 descargarse de la culpa que le resu'ta en
■	■	• D. Bo- Ia causa que se le sigue por estafa á D. Casimiro B ‘rna-
de principal que maudarou fundar el oapi tan
mingo Perez Llanos y doña Catalina Faleon y so 1 preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todo3 los que se consideren con derecho á su obtención, para que deutro de 30,dias á contar desde ¡a publicaciou de esto edioto quedamos y asignamos poi único y perentorio térmiuo, se presenten en este nuestro Trio: naide Justicia á deducir el que les asista, apercibidos ae que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Bado en la Habaua en 6 de Noviemoi'e de 1876 —Ldo. Bobastian Pardo.—Por maudado de 8. 8rIa.— L. José Francisco de Ayala.—Y pur i su insetele a enuu uúm ro de lu Gaceta oficial de esta ciudad libro la pees *nte en la Habana en 6 de Noviembre de 1873.—L. J >sé Frauoisco de Ayaia.
E O 12
Bou Alejandro La reí y Rodríguez, Juez de primera
instancia le es t villa y su partido.
Por esta mi pri ñera carta de edicto, se cita, llama y emplaza á B. Juan Fernandez, cuyas generales se ignoran, para pie eu e término de nueve días comparezca en ia cárec públie de la misma a descargarse de la culpa que ie resulta éu ia causa que se le sigue por hurto de un cabello, cier j y seguro que si así lo liieiere se le oirá y administrar- justicia y de lo coutrario se le declarará re tolde y c ntumaz, incurso en las penas de ia ¡ey y por vastante .os estrados dei juzgado donde se le harán ias notificaciones que ocurian.—ijíi.ues y Noviembre 1 de 1876. -»Alejandro Laurel. —Por su mandado.—Ldo. Juan Bautista Biaz.—Y para que tenga efecto dicha ¡aserción abro ia presente. Güines y Noviembre 1 de 1876.—Ldo. Juan Bautista Biaz.
E O 14
Por c te mi primer edicto, cito, llamo y emp.azo á B. Nicolás Perez, natural de Matanzas, veciuode Puentes Grandes, soltero, ebanista y de veinte y seis años, hijo de B Joaquin del mis 10 apellido, para que dentro de nueve -ias comparezca en estejuzgaiio, á descargarse de la culpa que le resulta en oausa que se le sigue por tentativa do incendio, seguro de que si asi lo hiciere se j le administrará justicia y do lo coutrario será declarado j rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juz- j ga lo para los ulteriores trámites del juicio.—Habana y i Noviemb e 3 de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de i 8. 8. Ldo Luis Rodríguez.— Y para su puálioacion, I libro la p¡ sente, lecha ut supra —Ldo. Luis Rodríguez. ¡ de justicia su la referida causa. Y para que lo dispuesto j tonga su masjcxacto cumnlimiento libro la preseute eu 1 la Habttu.-. 39 de Octubre do 1876.—Fernando Novell. !
Por ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Rafael González, natural del Calvario, vecino de Arroyo Naranjo, soltero, dependiente, é hijo de B. Ra rnou y de De Maria para que dentro de nueve días com-prezca en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir ia
pena que le ha sido impuesta en oausa por lesiones, seguro de que si así lOjhiciere se le oiráy administrará jus-
tieia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites de la ejecutoria.—Habaua y Octubre 31 de 1876.— Cándido Ainz —Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Ro-d-íguez.—Y para su publicación libro la presente, en la Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. Josó de los 8antos VaUés, secretario que fué del juzgado de paz del partido de la Sal id, para que eu el térmiuo de nueve dias, a contar desdo ia fecha, se presente en la circe! pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por falsedad en actuaciones judiciales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados ilel juzgado para que con ellos se entienda eu las notificaciones y demás trámites «el juicio Bejucal 28 de Octubre de 1876.—Juau Jimeuez.—Por su mandado, Angel Carballo.	q
leen, cierto y seguro si así lo verifica, de oírsele y administrársele recta justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Bado en la Habana eu 20 Octubre de 1876.—*R. Conejo.—Joaquin Lancia.
E O 14
Por esta mi 17 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Constantino Noriega, natural de Asturias y cuyas demas generales no constan y áB. Ignacio del Roiario, natural da Canarias, vecino de esta, capataz del muelle y mayor de edad, para que en el término de nue-re dias se presenten en la cáreei de esta ciudad a descargarse de las culpas que les resultan de ia causa que en unión de otros se le3 sigue por defraudación al .catado, ciertas y seguros de gua si así lo verifican se les oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, dándose por bastantes los estra dos del juzgado para las notificaciones que ocurran.— Habana Octubre 31 de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de S S.—Joaquin Laucís.	E O 12
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de B. Facundo d la Hoz, natural de Santander, como de cincuenta años y vecino que fué de la casa número once de la calle de Riela, para que en el término da treinta dias que empezarán á correr y contarse desde la fecha en que se haga igual publicación en el periódico oficial de Santander, comparezcan con los documentos justificativos.—Habana Oetnbre 2 7 de 1376. R Couejo.—Por maudado de 8. S.—Cários Laurent.
EOS
Bou Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara da la Real Bala tércera de Justicia do esta Audiencia. Certifico: que en !a causa seguida en el juzgado de primera Instancia del distrito de la ' 'atadral de esta capital contra 1). Ramón Ejpluosa de los Monteros y D Cários de García Puelles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años y censor de imprenta, procesados por injurias graves á la Junta de la Deuda del Tesoro; cuya causa se encuentra elevada á esta Real Bala en consulta de la sentencia dictada: se ha dispuesto por aquella, que por este tercero y último edicto ¡ y megón, se cite, llame y emplace á D Cários de Garda j Fuelles, para que se preseute dentro de nueve dias ante j esta Real Sala y escribanía de Cámara del infrascrito á j evacuar un acto de justicia en la referida causa, aperci-) birlo de que sino comparece se le declarará rebelde y ' contumaz y por bastante los estrados de este Superior Tribunal.—Y para su publicación en nueve números ; consecutivos de ia Gaceta oficial cumpliendo lo manda-I do, libro la presente.—Habana Noviembre 3 de 1878.—
; Ldo. Manuel Jaime.	E O 14
I B. Cáudi lo Ainz Juez de primera instancia;del Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc. i Por el presente se convoca á los que puedan dar ra-j ion acerca de si B. Mauuel Arrufaty Bisbulotorgó ó 110 ¡ disposición testamentaria, así como á ios que se crean I con derecho á heredarle, para que dentro del término i de treinta dias se presenten con ios documentos justift-í cativos en este juzgado y por ante el Escribano que re-I fieuda, á usar de su derecho, advirtiendo que hasta el I presente se han presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes B. Manuel y D7 Maria Teresa Arrufat y Agulrre. — Que así lo tengo mandado en el abiutestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado en la Habana á 30 de Setiembre de 1376. Cándido Ainz
Por mandado de 8. S. —Ldo. Luis Rodriguez.—Y euin-lienJo lo mandado libro la presente en la Habana á 30
de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodriguez.
E O 11
1ÏEMATES.
Eu los autos egecutlvos seguidos por la sociedad do la Aliauzay Compañía contra B. Marcos J. Biaz, que cursan por ante mí, ha dispuesto el 8r. Juez de prime-Por este mi seguudo edicto, cito llamo ve ¿niazo á fa instancia del distrito de Guadalupe, se saque á pú-D. Francisco Martínez, conocido por Pancho el Galleiro büca subasta el ingenio «San Pedro» situado en el par-natural y vecino de Regla,soltero, vendedor amontante t,,lln , H S lh,u"'i’> m "»ni on» <1* MAi-im»
tido de Sabanilla, jurisdicción de Mataozis, con bus terrenos, compuesto de seis y media caballerías, boyada maquinaria, oasas aperos de labranza y dema3 pertenecientes á la linca, tasado todo eu la cantidad de setenta y cinco mil ochocientos ochenta y dos pesos noventa y ciuco centavos oro, cuvo acto de remate hade tener efecto el dia once de Diciembre próximo á las doce en la Sala ie Audiencia de este j uzgado, situa-uo o 5 ojias j d© calle de Compostela número ciento nueve, admitién-Mariu.—Y para su publicación libro la presénte —Guaé 1 <los® proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo, uab.icoa 30 de Octubre de 1876.—Luis J. Maria.'	j * nara. conocimiento geueral y s 1 publicación en ia Ga-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al i c¿til °^eia! Por tres números consecutivos, libro la piv-asl itieo Benito, natural de ( autou, de c-mpo y de 33 ! seate' Habana y Noviembre 9 de 1876. Arturo Galletti.
y de veinte y cinco años de edad, para que deutro de 9 dias so presente preso en la cárcel de esta villa.i des cargarse déla culpa que le resulta en ia causa fonna-’ da por hurto de dos sombrer a; cieno y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará" justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de la ley.—Guanabacoa 36 de Octuore de 1876.—Benito Navarro.—Por mandado de S. B. Luis J
años de edad y del ingenio «Los Angeles» para qiie en el término de uusvt días se preseute eu lucároel pública le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu :a causa que se le siguió por lesiones ai de su clase Molesto, cieAO y seguí »que si asi la hiciere se le oirá y 1 ¡ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ie le declarará robe, re y contumaz é mcurso eu las penas de la ey y hábiles los estrad. fe del Juzgado pira ia* nottficao oQes y demás trámites que ocurran.—Smrua |a Grande Octubre 26 de 1S76-—Josa Gutiérrez. Por se ai andado, ui ton lo Palma.	E O 1
Don II	nso Moa tal ve y Montalvo, Marqués do Ja
Isla Juez de primera instaucia de esta villa v su
lurisu’ jcion etc.
Por li> presente e llama y emplaza á B. Francisco Sobrino, v ■ 1110 que uó de Alquizar; y cuya residencia se ignora, , .¡ra que lentro fiel término de seis dias con\-parezcaea estej .zgadoy por la escribanía á cargo di los artaancs á contentar ia demanda que contra él h¡¡ dedúcelo o’ Di. D. Isidro de Góidovu, sobro esiclou de
ecóndose la* notifier do Cs’e jarrado eüi treinta y <u s de la I loie el mi 10 ) erju sema Bau uito.u.. québ ds la :'la.—p.
Lea¡ —»am . ago de h. mai.dad 'cibraia>.
Novi abre de 1876.- - .uutiago d-OìO Leni.	a
iones que ocurran en los estrado o previene el artículo doscientos •y de Enjuiciamiento Civil, par.in •10 que si fueren hechas en u er-10 da Noviembre da 1876. El Marina uceado de - . iS.—José Ignacio rumia. —Y para qiia tenga, efecto la presente —Sa , Antonio 16 de Orduña.—José Igua-
D . .	, .	E 16
Po*'esta mi .ero ra cariado edicto y pregón, cito 1 lamo y em »lazo 4 1 . José e.apoto y Rabelo, natural us esm vnla, vecino de .a Habana, casado, tabaquero de 29
R 16
Don José Valdé3 Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente y consecuente á los ejecutivos segui los prr la sociedad deZozaya Otermin y Compañía contra la sucesión de B. Autonio Fuero y Corrales en cob o de pesos, se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del día primero del entrante mes de Diciembre eu la sala de audiencia del juzgado para el remate de ciento veinte y dos esclavos, de ellos setenta y ocho varoues y cuarenta v cuatro hembras, de doce ha ta cincuenta y uu años de edad, algunas labranzas, fábricas, máquina de moler de caña, varios asiáticos y otros bienes del ingenio Ban José, situado en el partido de, Guarácabuya, que corresponde á la sucesión de B. losé Valéis á quien lo tiene arrendado la referida sucesión y ha sid > tasado todo en ciento sesenta y tres mil seiscientos diez y nueve pesos veinte y siete centavos en oro; y para que llegue á conocimiento de ios interesados s • publica M presente con expresión de que el que desee enturarse de mas pormenores pueda concurrir á la escribanía dei actuario doude se le facilitarán cuantos seau necesarios.—San Juan de los Remedios á 6 de Noviembre de 1876.—Josó Valdés Cieufuegos.—Josó Jiménez.
R 15
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez do primera instancia del distrito de Jesús Maria etc.
Por el orosent se convocan imitadores para el remate lo la casa calle de la Reina número 35 tasada en diez y nueve mil ciento veinte y dos pesos trece centavos cuyo acto tendrá efecto el dia catorce del próximo cutíante Diciembre á las ocho de su mañauaen el.juzgado, constituido en la calle de Neptuno número 192.—Que así 1> tengo mandado en los autos del intestado del). Germán' acilio Bec y testamentarla de Bí Marcelina R-ibert.—Habana 3 de Noviembre de 1878.-José Mauuel ‘de Aizpúrua.—Por inundado de B. B. Juan Andreu.
R O 15
A consecuencia de la demanda verbal civil pro nn-Vidu por U. Antonio Den contra B. Francisco luíante sobre pesos, ei Br. Juez Ha señalado la audiencia del dia 26 á las doce de su mañ ma en las puertas del juzgado, para el rematejde los etactos embargados al referido Infante, consistentes cúsela sillas de madera del Norte vmeiica, dos de caoba; uu taburete de cuero; un¿i mesa de pino cíe dos varas de largo: un bote nombrado «Nuevo Julián» fòlio 01 justipreciado en la suma de cuatrocientos veinte y tres pesos billetes del Banco: cuyosefec-tos se encuentran dedositaJos en poder de D. Andrés Alfonso, vecino de Casa-Blanca.—Y para su publicación p r tres números do la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana á 8 de Noviembre de 1876.—Alberto Chiappi.	R 11
Bou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito ue Belen.
Ppr el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio de testamentaría de B. José Mateo y su esposa D7 Maria de Jesus Gandul, he señalado las dos de la larde del dia dice de Diciembre próximo entrante para el remate en pública subasta del valor del pacto de cua tro mil pesos en que fueron adquiridas por la Gandul las casas números ocho y diez de la calle de la Condesa, y, ia oludadela número setenta y dos de la de Fuctoria, cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado, constituido eu la calle da Compostela número ciento nueve esquina á la de Hiela.—Lo que se anuncia por este medio, para que el que preteuda hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia, hora y lugar expresados ó antes á la escribanía del que refrenda a instruirse.— Habaua 9 da Noviembre de 1876.—R. Couejo.—Por mandado de 8. 8. Juan Regueira.	R 15
Por el presente se anuncia al público haberse señalado et dia seis de Diciembre á las once de su mañana, para el remate del ingenio demolido «San Fernando» y del cafetal que le es anexo La Campana también demolido, tasadas ambas fincas con sus terrenos y anexidades la primeraeu cincuenta y seis mil seiscientos vein-y uu pesos veinte y ciuco centavos en oro y la segunda en treinta.y nueve mil trescientos noventa y siete pesos noveuta y seis centavos también en oro, situadas aquellas en ei partido de Guamacaro, cuartón del Sumidero con la advertencia deque no se admitirán proposiciones que no cúbranlos dos tercios .lelos avalúos.—Y en cumplimiento de lo dispuesto en el cuaderno de administración del incidente ul iut stadode B. Fernando del Junco, formado para tratar dtl otorgamiento de la escritura de veuta ds dicho ingenio B. Josó Gilberto Zamora, li-
hrrt ta I rai'awpn	nniM sil mi hi i palimi >ara»« iraiiifn
bro el presente, para su publioaoiou por veinte uúms ros consecutivos eu la Gaceta oficial de la Habaua.— Matanzas 3 de Noviembre de 1876.—Luis de Zuriariain Tolosa.	R lo
Bou Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su ju-risdicciou etc.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodrigue/, Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el térmiuo de treinta dias los bienes a el juicio, consistentes en una casa situada eu la calle de la Merced número cuarenta y dos, tasada eu cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos en oro y en el pardo Félix en seiscientos pesos oro, señaláudosé para él remate el día 17 de NovlSmbre próximo entrante á las dooe de su mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1878.—Vicente Morales de c ara.—Juan A. Betancourt.
R 20
CO.VVOC LTOIlllS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos del concurso necesario de la Sra. D7 Dolores Montalvo y sus hijos B. Jacobo y B. Wenceslao de Villa-Urruiia he dispuesto se convoque ájuuta geuoral de acreedores para el nombramiento de nuevo sindico y la cual tendrá lugar el dia veinte y nueve del corriente mes eu el juzgado, sito en la calle de 8an Miguel número 89, á las doce de su mañana con advertencia de que dicha juuta tendrá efecto con cual quiera que sea el uúinero de los concurrentes.—Habaua 7 de Noviembre de 1876.—Sebastian de Dubas.—Por maudado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.	O 18
!>E OFICIO-
El Sr. D. Angel v;urro. Martin, Juez de primera instancia del distrit » del Monserrate ha dispuesto por aule mí, en la causa seguida á D. Pedro Castro y Cano, por lesiones y hurto, que se cite entres uúm jr.*s de là Gaceta oficial al expresado Castro y Cano, penique dentro del término de tercero dia se preseute en este juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y para cumplimiento libro la preseute.— Habana Noviembre 4 de 1870.—Fernando Novell.	C O 14
En la causa criminal seguida por hurto de una lata de mauteca, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera i listan eia del distrito de Belen, que por tres mimares déla Gaceta oficial se convoque a la persona ó personas que se crean con derecho a la propiedad de una lata de manteca que fué encontrada flotando en el mar el 19 del actual, á fin de que se preseute á hacer uso de su derecho aute estejuzgado.—Habana Octubre 25 de 1878.—Joaquin Lañéis.	C O 14
El Sr Juez ae primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por aute mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Tañas y Espósito para (pie comparezoaeu estejuzgado áevacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Habana 39 de Oolubre de ^876.—Cários Laurent.	C O 17
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instan Ma del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante m( en la causa seguida á D. Ramón Urrutia Mei-ñon y otro por linrto y vagancia, que se cite eu tros números de lit Grceta oficial á D. Marcial N uñez, para que dentro del térmiuo de tres días después del último anuncio, c«aparezca eu estejuzgado, Bernaza 36, á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua 7 de Noviembre de 1376.—Fernando Novell.	CO I!
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrto de Balen.
Por el presenta se couvoea á D. Modesto Alonso y Gonzalez, para que comparezca en la escríbanla del actuario á satisfacer la suma de treseieutosNeuareuta y dos pesos oro que importan los costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Habana 8 de Noviembre de 1875.—R. Coaejo.-Por maudado de 8. S. por B. Juan Regueira, Joaquiu Laucís.
C O 14
Pr\RTB vo OFICIAL.
Habana II le Noviembre de 187ti.
towrt» utt ivnunrii.—Di ari a monte so	p,
»•icona v so oan coccrUltas i mia in», las «ciiieiten. OD ■stas casas situa Ihs, taclei (irtn cr lisi,rito, oa'lc» do ]» taba'ia iiti n, IH; c i"l seguci 1 »,. «u la calle le Jesu-•InrlH mini. ve. ia tal torcer di.irltn. calle lol' AkUiìfl niur»uro »» ih imi ••narr.i», calle de Vlarirlquo niimoroH ' ilio! c| 'litio, OHI! • lo «II-HM i li H Ih .«a! sosto, cale de Kstftvez nOui, ¡5, y In del sellino, calzati* do J» ine dei ¡nonio intuì. 376.
tnnuu.ut.vm*s .£« ‘'»¡'filino.— Prl nor distrilo.— No Pa «chiù» punterò Muneionia de prnfesorus eoo •tuien al ornar, prestar i serviolo el priniero qua se presente.
\eaunat) atmln, — ‘io tiabion l > mi nerò mirteienl* lo procoKorei e m u neo alternar, prestar t servici > et p moro (tua ’Teaenre,
Ver««» ai ’’fico.— » ■ Oablon l > facijlla»'vns sijnolofi ,es coo liuioi» alter •”, prestar»! el sur»loie el yr mero lue se «maio»'- • i
Asmi OA Aon foe\—T’l'ip«ct->r permanente, el Hr. liecidoi a>. HTiiiieisc Ventosa.
(j iH'tt •fiera'He ¡temente*.— Deputa'!' o » el progenera««, Excai". Br. D Juan Itamar I v Tabuen •».
tìftmsf.ia/eti ae ¡tan tetipe j» kantiano.—(Uipect' r
pj)?»»	- •** P	- J ,o*-;
.Reai C.iia de Malemidad.—Di putida de mes, Sr. D. Juau Luis Ariosa.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El dia 17 del corriente de 4 á 5 de la tarde y por órden del Sr Juez de primera instancia del Cerro, á consecuencia de las dillgeno ias mortuorias de D. Jo ó Manuel Ovies, se remata, fin eu la baile de Dragones accesoria del mina. 14, el aimatoste, vidrieras y efectos de tabaquería que se encuentran en dicha accesoria, tasados en 161 pesos 26 ots. en billetes del Banco Español, no admitiéndose oferta que no cubra los dos tercios de la tasación.
VE X DUT A PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTUKIO Y COMP.
El Mártes 14 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán por esta venduta eu la calle de San Ignacio nüm. 0, portatas det Rosario, plaza Vieja, el armatoste, vidrieras, efectos y enseres del baratillo que lertenece al fallecimiento do D. Mauuel Marlinez Arias, con asiste acia del actuario, el cual se halla tasado en 115 i pesos 86 ets., y que por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se procederá al acta por el tipo de su taiaciou.
Ei Mártes 14 del cormeate á las 12 del dia se rematarán por esta venduta, los ef iotas quedados al fa • llecimtemo det qua fuá tauíente "e este Ejército, D. Fausto Fernand z Calvo, tisad >s cu 17 pesos 26 ets. se ha dispuesto por el r. Juez de primera instaucia ilel distrito de la Catedral sea al mejor postor la licitation.
El Mártes 14 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Cienfuegos núm. 80, lo.i efectos que existen en la bodega, embarga-
dos al procesado D. Ramón Mou y Rubol que nor ji posición del 8r. Juez de primera instancia del di-tl-n de Jesús María se adjudicarán al mejor postor el! ° ventarlo se hallará de manifiesto eu el acto del rcmati»*
El dia 17 del comenta y á las doee (R1 d|a
«o re.
matarán en esta venduta, por disposición del Excm -’r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento seis nié'!.."
i. a i	tu uci í'jauiíd. ló^uuktiuiBUtU UtilS pitídr
de mármol redondas nuevas, tasadas en 36 pesos en 0, las cuales son embargadas á B. JuauLagrau. ro’
El Miércoles 15 del corriente á las 12 dol d¡a rematará en esta venduta por disposición del Excm™ Sr. Presideute del Exorno. Ayuntamiento, un reUcan do oro, con dns esmeraldas y perlas finas, embarenii á -D. Teófilo Marsak y retasado en 102 pesos en oro8 n admitiéndose proposiciones que no cubran los do3ter cios de su tasación.
PAUTE ECONOMICA.
Me »'quila la casa Frailo número (>0|
zaguan, siete cuartos y demás comodidades en cinco onzas oro; al lado está la llave y su duaño Cerrada Paseo núm. 10.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se .ofrece á dar lecciones de las asignaturas de z 85 enseñanza bien sea á domicilio ó eu su easa-habitaciou, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza do las Ursulinas. Tlese personas de arraig > y de posición social qua pueuen dar los informes que se deseen.
PAUTE MEUCÁ.Vril,
POBiyro DLi LA HABANA.
RVI'UAII t.N UK 1 KUIMi
Bia 12.
De Santander, Corulla y Puerto-Rico en 22 dias, van esp. Alfonso XII, cp. Villa verde, ton. 660, con frutos á 8aml, Hotolongo y Comp. Pasjs. 1672.
----Gibara en 7 dias, barc. esp. San José, cap. Domo-
nech, ton. 102, con tabaco á (íon/.alez.
----Cádiz en 50 dias, bar -, esp. Trinidad, cap. López
ton. 334, eon frutos á J. Romero. Pasjs. 5.	'
N4M1IAH.
Para Cayo Hueso viv. amer. Emma L. Lowe, cap. Lowe.
---Pascagoula gol. amer. H. Buddig, cap. Vos.
---N. York bare. amer. Masonso, cap. Rice.
---Boston bare. amer. R. A. Allen, cap. Tyler.
—Charleston pol. esp. Vlagero, cap. Orta.
__i uà j.1—
MO FI EDAD 1 M AXONOIAM.
Caja da Ahorros, Descuentos y Depósitos ]daj ta Habana.
I). José Albuerne y Perez, como apoderado de D. Juan Garda y Pi rez y do D? María Fernandez Cada-vedo y Albuerne, padres y herederos de D. Hermeae-
Sildo García y Fernaudez, ha participado el extravio e la certificación de depósito núm. 2227Í, expedida 4 favor del referido D. Hermenegildo (Jarcia, difunto, y solicitado se Je provea de un duplicado de dicho doeu-ineuto. Lo que ss anuncia por este medio durante 15 días a fin de que si alguua otra persona se cvusidera con derecho a dicho depódto, ocurra oportunamente 4 manifestarlo: eu concepto de que trascurrido el término indicado sin que se presente reclamación se procederá á expedir el duplicado qus se solicita, que-daudo en ese oaso. la certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 21 de 1370.-8eoretu rio, José de los Dolores Ponee.
Doñu Adelai la del Castillo, como apoderada de D. Juau del Castillo y Barrigt'aud ha participado el extravío de la cortifieaacon de depósito uúm. .10761, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitado se le provea de uu duplicado. Loque se anuncia por este medio, durante lú días fifia de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito oour-ra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido el término indicad« siu que se preseut» reclamación se procederá á expedir el duplioado que ae solicita, quedaudo eu ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.-Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José de lo» Dolores Ponue.
1). Francisco de Cárdenas y Herrera ha participado el extravío de ia certifica ion de depósito num. 19443 expedida á favor de su hijo menor B. Francisca de Cárdenas de la Luz y solicita lo se le provea de un duplicado. Lo que se auuucia por este medio, diraute lo dias á üu de (pie si alguua otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido el término indicado sin que se preseute reclamación, se pro» cederá á expedirel duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, uicertificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1S?6.—secretario; José de los Dolores Pouce.
Compilili-» «1« almacenes «le Regla y Raneo de Como. ciu.
Eutero la la Directiva de e3ta Empresa de un oficio de D. Pablo Cairo, participando hallársele extraviado el certificado uúm. 5185, por una acción núm. 7948 y solicitando se le provea, de un duplicado, acordó de conformidad, disponiendo se publique por el término de quince dias, en los periódico! de esta capital, 4 fin de quo si alguna persona so considera con derecho ul documento referido ocurra oportunamente á maiil-fettar o; en el concepto de que trascurrido el término sin presentar,-e reclamación a guna, se procederá á expedir el duplicado pedido, quedando nulo y de ningún valor el primitivo certificado.—Habaua Octubre 31 de 1876.—El Director, Josó A. Fesser.
ESPECTACULOS.
«Ul TE.mil DE Mí-
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Grau.
8. v función de abono correspondiente al turno par. Pai'a el Mártes 14 de Noviembre de 1876.
Se pondrá en es-en a la preciosa ópera e»> 3 actos, titulada:
LA TIMBALE D'ARGENT.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBI8U.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica 42. p función de la Temporada.
*	38 de las ofrecidas en este teatro.
31.p de abono.—Turno 1.®
Para el Mártes 14 de Noviembre de 1876.
lada:
Se pondrá en escena la zarzuela en un acto, tita'
ROBINSON.
Empezará á las ocho.
5 P. DHL Gobierno Cayjitaivi* Gexfbxi nnf.
