
ígtóSB

el pagador del Hospital Militar de San Ambrosio ó el de ea P« l^ya verificado la subasta pueda »re sentar esto documento al Exorno. Sr. Intendente do R,«rcito do esta Isla a fin de quo dé la orden para
n0 90 lo expida el conospondiente libramiento,' entendiéndose quo dicho pago debe verificarse dentro do los quince dias á contar do ja lecha do cst3 último documento.
16? Los gastos de Escritnra, anuncios y dc-más que origino esta subasta así como ios do todo ¡opuesto ordinario ó extraordinario del Estado ó municipal, serán do cuenta del contratista ó igualmente el trasporto do las ropas y efoctos al Hospital Militar do San Ambrosio ó al en quo so vorifi-
qtic
la subasta.
17? El romato no será válido si no mcrccieso ] i aprobación del Excmo Sr. Capitán General.
Habana 8 do Octubre 1870.—El Secretario,— joaó Solís.—Habana 18 do Octubro do 1876.—Hay mi sed° que dice:—Capitanía general de Ja siempre gol Isla do Cuba,—Estado Mayor — Aprobado -Jo-tillar.—Es copia—El Secretario—José Soiis. —Vto. pn0i—El Director-Subinspector.
Modelo de proposición.
D. 'N....... vecino de......... enterado del
anuncio publicado en......y do ¡as condiciones
niio se exigen para la adjudicación en pública su-
bastft de la construcción do.........se compro.
meto ó entregar las referidas con sujcccion á dichas condiciones á los precios que á continuación so expresan.......
Seguidamente se relacionan las ropas ó efectos áque so refiera la proposición; marcando precios.
Fecha y firma dol proponcntc.
tro del término de nuevo dias cantados desde esta fecha se present» en esto juzgado á fin de que tenga electo iin acto dé jifíüoiá.—Habana 1.1 Octubre de 187o.—Manupl de Quzruan.— ¡ ¿’or bu mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi torcera carta do edicto y pre ‘\f)n’ c’*°’ ‘‘Unió y emplazo A José Villalobos y Mesa, natural do Oazaraboáeh»*, provincia de Málaga, casado, da 27 unos de edad, carpinter y r°i Ohtero que fué del vapor correo «Gijoc» para quo dentro de nueva dias contados desde esta fecha comparezca en esta Figcaüa de Causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente quo se ¡e sigue por faltas al sebre-cargo de su buque.—Habana O-tubro 12 de j87G.—Manuel de Guzman.-—Per su maudaio. Rafael Muñ; z.
Gobierno Militar de la Habana.
p, Baldomcro Garoi-Solalinde, Comandante graduado Capitán del segundo batallón del Regimiento de la Reina número 2 de infantería, y Fiscal do una sumaria.
En la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Coman-danto General estoy instruyendo contra el soldado de este batallón, Agustín Blesa Sotes por extracción do raciones con recibo falso, so liaco necesario so presente para ser ratificado en su declaración ol paisano acusado en la misma D. Manuel Bolauós; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de sus lijéroitos, cito, llamo y emplazo al citado D. Manuel Bolados por este mi primero y único edicto ó pregón para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha ¡ (isla publicación do este edicto en la respectiva Coman- ! danciaGeneral, comparezca para el citado objeto; supli-candoal mismo tiempo ¡í las autoridades militares y civiles del punto donde residiere dicho Bolaños lo comuniquen á esta Fiscalía.—Cantón de las Minas 16 de Octubre de 1876.—Baldomcro Garci-Solalinde.—Por su mandato Emotorio López.
Eu decreto del Excelentísimo Sr. Cotila» danto General de! apostadero recaído tn las diligencias sumarias forma las por la aparición del cadáver del aitilloro da montaña 1). Pesiando Puentes Ruiz que ee encontró ahogado eu ias | aguas que eEtáu junto a! castillo de la Punta, c-i ' dia 24 de Junio del año próximo pasad i; so na servido disponer que por e fictos y en nueve números consecutivos de los periódicos olic a es de esta Ciudad se anuncie al público dicha deprecia para que ia persona que pueda dar alguna luz sobre olla se presente tu esta Piscaba de cauíat para que prest© un acto de ju ticia en las referidas diligencias.
Habana Octubre 2.3 de 1876.—Manuel ae Guzman. Por su mandato.—Rafael Muñoz.
D
Latiegui
Teniente cal delegado
1). Juin Rodriguez Guerra, Teniente do Infantería de Marina Ayudante interino do esto Arsenal y Fiscal en Comisión.
For esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase Roquo Muñoz Pol para que cu ,1 término de treinta días contados desde esta focha so presante en esto Arsenal y cuartos de Ayudantes do Guardia del mismo á descargarse do la culpa quo le resulta en sumaria que so le está instruyendo por el delito do desorden de diolio establecimiento ol dia 22 del presento ,,u\s hallándose arrestado, seguro do que si así lo hiciere p0 ie oirá y administrará justicia y do no verificarlo so lp juzgara en rebeldía.—Roal Arsenal do la Habana ¡í 27 dé Octubre Je 1876.—Juan Rodriguez Guerra.—Por mandato de S. Sría. .Hipólito Borbolla.
Ç man tunela Militar cL? tirina y Capitanía ^ tuerto iíe la Habana,
D. Manuel de Guzman y Galtier Tonionto de Nuvio de la Armada, y Fiscal deílegmlo de la mi-ma.
Por este mi segundo anuncio se convocan á los ma-■ íri ciliados que «í continuación so expresan para que en día y hora hábil so presenten en esta dependencia para enterarlos de un asunto quo los concierne.
Capitán, José Echevarría.
2? Piloto, D. Ensebio Baratan.
Patron, Ramón Romero.
' 'Marinero, Juan Pujol.
” José Fernandez Balastra.
”,	Joaquín Escarateguí.
”	Máximo Menendcz Brito.
”	Fernando Vicente Delgado.
.	”	José Floros Martinez.
pjui”	Juan Bautista López,
ti., .-	Ramón Caseallor.
• vi	”	Francisco Alborti.
Habana Octubre 27 de 1876.—Mauuel de Guzman.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do o ficto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que a continuación se expresan para que dentro de nuevo dias contados d ‘.»de esta fecha comparezcan en-0; ta Fiscalía de causa á descargarse de lac'lpa que leí resulta en causa seguida por de sercion de abordo dol vapor corroo "Isla, do Cuba;» seguros de que si lo hicieren so los oirá y administrará cumplida justicia. Jacinto Gómez Sánchez, natural de Camijane», provincia de Santander, casado, jornalero de 34 añus de edad. Francisco Cotera y Cortinas, natural de Lin¿-av, provincia de tíantiulcr, casado sirviente y de 30 años de edad.
ilabaua Octubre 28 do 1876.—•Manuel •úe Guzman. Por su mondado.—Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, 1 lamo y emplazo á D, Pablo Botan-«ouil, cuyas generales ignoran para quo den tro de nueve dius contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía do causas para que preste un acto de justicia en causa que instruyo p'or hurto; apercibido quo de no verificarlo se lo declarará en rebeldía teniéndose por bastante los e strados del Tribt nal para las notificado-ras qué ocurran.
Habana Octubro 23 de 1876.—Mauuel de Gazinaú. Mor su mauduto.—-Rafael Muñoz.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Basañéz natural de Guipúzcoa, soltero, do ?1 años do edad, capitán f-¡e fuá en Junio do 1874 del vapor mercante español «Tomás»; Mr. Jhou fjteward, natural de Inglaterra,'casado do 36 años ríe edad, hijo de •h tuas y Murían, primer maquinista del citado boque; como asimismo á les domas tripulan fee •fiiáhabla eu ói en la fecha expresada para que úcutro de nueve dias contados disde esta Relia oiMpar* zeai. en esta dependencia para que pres-
fia acto de justicia'en causa que instruyo.
Habana Octubre 24 de 1876.—Munnel de Giiztn u. Por su mandato.—- Rafael Muñoz.
Por este mi eeguudo anuncio so convoca ¡i ■^SJstin Fraiieisco Prieto, natural de Gulicin, soltero y matriculado para que dentro denue-vod¡at contados dede eeui fecha comparezca en esta Fiscalía do causas para enterarle do una providoneia recaída on ei expediente que pro-hUiv.ú pura acreditar el extravio de su cédula de matricula.
Habana 24 de Octubro tic 1876.—Manuel m¡Guzuuii, Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Pin ceta ra' primera curta <.e edic o y p gen, cito Hamo y emplazo á Manuel ko<ni¿ • *'iaz, natural de tíau Juaude Galo, Pr9^ ‘ ue la Cor uña, casado de 40 años de edad 10©° *
Í(J que f ié del vapor correo «Habana» l’atí* fi ‘ «leñerode nueve din» oouUdo3 (Lado os.a fecha cempurozctiou esta Fiscalía á descargarse do w culpa que lo resulta en cansa seguida por oe-«’ereiou do dicho buque; seguro de que si lo ¡ -ciere so lo oirá y administrará cumpiidaju»-1 • Habana 37 de Octubre de 1876.-Alauuel «le Guzman. Por s‘ú mandado, RM «el Muticz,
Por el presento un unció so convoca a x. Hamou ¡sabio Santos, untura! de la Cortina, carado, iu: yor do edad y segundo carpintero que Ré del vapor español «Alicante» para que uen-
Angel Benito Matia do Navio de 1* Armuua, y Ft do la misma.
Por el presento anuncióse convoca á D. Angel Daus patrón que fue de la goleta náufraga «Mañanita» pata quo dentro tíe nuevo dias contados desde esta lecha comparezca en esta dependencia par» que presté un acto de justicia en el expediente formado por <*1 hurto de! bore de servicio de la citada goleta.
llábana Setiembre 26 de 1876 —A tur-1 B > nito Marta. Por eu mandado.—Ilafaél Muñoz
Institutoimvintial di segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
El Gobierno General de la I-la so lia servido aprobar el cita 1ro de profesores Fol c > egio «La Punsima Concepción», de Pinar dol Km-, incorporado á etti Instituto, eu la forma si-gumntr:
Al Licenciado 1). Luis Armcntercs, para que explique ¡as asignaturas de 1«? y 2*-’ años do Gramática castellana y latina.
A D. Francisco do P. Qu ñ mer, t ara las d¡ principios y «jetei ios do Ara mélica y Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría- y Trigonometría.
Al Prcsbí-tero I). •! tuto Afijos, para las de Doctrina cristiana é histoi ia sagrada y fundamentos de religión.
Ai Licenciado D. Carlos Horqueta, para las de Geografía ó historia dq..España y genera!, análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de gñ. go y Retórica y Poética.
Habana y Octubre 21 de 1876.—Dr. Paulino Alvurez Aguiñiga.
Tribuual do exámenes do Maestros y Maestra*
. de Instrucción Elemental y Superior. ■Secretaría..
Esto Tribunal tiene acordado reunirse el dia 8 del próximo mea de Noviembre á las 6 -L-su noche en ei salón del Excmo. Ayuntamiento de esta capital, para proe der al eximen que para obtener el título do Muéstre do Instrucción primaria elemental tienen solicitados I). Balbint Pérez y Diaz y D? Andrea Madrigal.y Perez.
Y de ó den del Hr. Presidente se publica con fintícioipaciou, áfin de que por este, medie, llegue oportunamente á conocimiento do ios interesados.
Habana 27 de Octubre.de 1876.—El Vocal Ssc retario, AndrésBeliver.
Voluntarios de la Isla do Cuba.—Quinto Batallón de la Habana.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Subinspector del Instituto sean expulsados del mismo los Voluntarios de este batallón que á continuación se expresan ó ignorándose el paradero do ellos por lo' que no es posible recogerles sus credenciales, so hace saber por este medio de orden del expresado Excíno. Sr. para quo dichos documentos no tengan valor ni efecto alguno por haberlo asi dispuesto la superioridad.
D. José González Diaz.—D, Matías Cuervo Arango.— D. Angel Rodríguez Quosada.—D. Manuel Picó Abad.— D. Manuel Palacios Muñiz.—D. Pablo Fontanüla Baza. —D- Ramón Morales López.—D. Pedro Duqucsno O Barril!.— D. Enrique Mas Mencio.—D. Bernardo Perez Huertas.—D. Francisco López Lafuente,—D. Sandalio Migolla Perez.—D. Cipriano Alfonsin Sierra.—I). José Salemos Cajigas.—D. José Pelligero Serrano.—D. Lúeas Tres Vela.—I). Nicolás liuiz Escandon.
Habana 28 do Octubro do 1876.—El Coronol ler. Je le, Herrera.
Iispcccic n tic vigilancia del 9
fio -
distrito.
Queda Bin efecto la cédula Je cabeza Je f -mi lia <juo fué expedida en 29 Je Marzo del ufe 1874 en ¡a l»ep< ccion dei 6? distrito con el nú mero 4085, á favor del ¡.ardo libre José Al va rez Llorenti natural de Ja Habana, de 86 años soltero, carpintero y como vecino Jo dicho d.s trito por haberse provisto de im duplicado e* esta oficina con arreglo al intitulo 8*? do la lrn-trucciou. *
II 'baña 11 de Octubre de 1876.—Jo-ó M •-ria de Rota.
Orden de la Plaza del 30 de Octubr \
La revistado Comisárid del entrante mes de Noviembre se verificará por las diferentes ciases de Sros. Jefes y Oficiales, residentes en esta plaza en la forma siguiente:
Dia IV—8 de Ju mañana.—Srcs. Jefes en Comisiones activas.
9 idem idem.—Idem de reemplazo.
3 dé la tarde.—Idem del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.
3 y media idem idem.—Capitanes y Subalternos del mismo.
Dia 2.—8 á 10 de la mañana.—Srcs. Jefes y Oficiales de todas armasé Institutos, transeúntes en cualquier concepto, en la plaza.
Dia 3.—8 de la mañana. — Capitanes en Comisiones activas.
8	y media idem.—Idem de reemplazo.
9	idem.—Subalternos en Comisión activa.
9 y media idem.—Idem de reemplazo.
Dia 4.—3 de la tarde.—Sres. Jefes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo y reservas de Santo Domingo.
Lo que se publica en la orden do este diapara general conoc.miento y cumplimiento en las lloras que á cada clase so señala.—El General Gobernador.—Calleja.
Onteráde la plaza del 31 d Octubre etc 1876.
Servicio para ei 1? de Noviembre.
Jefe de dia.—D. Juan Camacho, Capitán tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Voluntarios.
Castillo dol Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera. - Compañía de Chapeigorris.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atares.— ü Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Aguilera, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel (Sargento Mayor.—Berafio.
Colegio de Corredoras y Gotarios comerciales déla ¿¿¡abana.
CAMBIOS.
......1
| ílíl 4 P. c¡v. conila oro ¡-2 il 2J P. t>0 d[v. id. id.
■ 1
1
¡-8 P. contra oro.
I 2 P. 60 d[v. id. id.
Madrid..........
Barcelona...............
a n tan der......I.....
Bilbao..................
San Sebastian......... ..
Cádiz ......... ......
Sevilla..................
Otras plazas de España..
Londres.................
Liverpool................
Liverpool pag'.’ en Londres... ,
Busto!.,.................... , 14} á 15} P. 60d[V. con
Bristol pag? on Londres..... I tra oro.
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lóudres......
üreenock................... I
Greenook pag? en Lóndres... J
Ha m burgo...................
París.......................
Havre«......................
Havre pag? en Patria........
Marsella....................
Marsella pag? en París......
Burdeos.....................
Burdeos pag? en París........
Nantes.......................
Náutes pag? eu Paria........
Nauey.......................
Naney pag? en París.........
Aniberes,...................
Arnbores pag? en París......
New York....................
Boston .....................
Boston pag“? eu N. York.....
Baltimore...................
Baltimore pag? eu N York....
i- íladeifia.................
Filadellia pag1 en N. York...
New Orieans.....................
New Mrieans pag? eu N. York.
Moblla........... ...........
.viobiia pag? eu N. York..... j
Porüandpug? en N. York....... | Curreney.
Bangor.......................i -1} & 5} D. cqv. ct. oro
liaiigor pag? en N York......|-5f íí 6) D. GOdiv. id. id.
Providencia.................. Oro amencauo.
Piovidencia pag? eu N, York ¡ 4 á 4} P. ejv ctr. oro.
Moulreai....7................. | 2} á 8 P. 60d[v id. id.
Montntal pag? en N. York.....
lirtsi 1.....................
ilrisloi pag en N. York.......
W Umington.........-.........
VVüiningkm pag? en N. York...
ti ai lia x...................
iiaiifax pag? eu Ñ. Vork.....!
Frauckíor....................- ¡
P'nuicfoi t pag? en N. fotk..J
Onzas mejicanas..............
i'esos idem en la plaza......
¡‘esos ídem abordo...........
Pesos idem eu depósito.......
Pe-o ealumnaríos.............
Oro mericano acuñado.........
f A las do3 y media de
Oro dei cuño español ........j latarde de 117} á 117}
(. Premio.
Descuento mercantil........... 10 A 12 anual.

catorias por medio do la Gaceta oficial do ¡a Habana y Bandera Española de esta ciudad, á fin de quo los quo tuvieren interés en servir ese cargo puedan
mos, reservándose el Gobierno la facultad ce detor-l minar on aquel caso
Art. 8?—Cuando un Ayuntamionto tuviese al-	„ .
gun motivo grave y justificad ‘ para desechar á todos presentar sus proposiciones en pliego cerrado por los cesantes quo pro tonda» ¡a vacante, impetrará do conducto do esta Secretaría hasta el mismo ínomen-csto Gobierno por conducto d i su Prosidoute, la dis- lo de darse principio á la subasta, pensa necesaria para proponer por aquella vez á los Y estando conforme ol Excmo. Sr. Presidente
--	----- vi. X ÍÜOIUCULG
aspirantes particulares que se hayan presentado I con el acuerdo iuserto, se ha servido disponer en de-indicará: las- causas en quo se funden I ofeto de esta fecha, que so constituya ol M. 1. Ayun-
pero á la vez	.	„	---------j““-
para ello.	tamionto en sesión extraordinaria á las ocho do la
Art. 99—Desdo la publicad ¡n de esto Decreto mañana del día 25 de Noviembre entrante, á fin do quedan vigentes estas disposloi nes á las que se les que en vista do las proposiciones quo se presenten, dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Go- y «lo lo prescrito en los artículos comprendidos en 1 ” *'	...	el artículo 9 de la Instrucción Superior do Propios
OCÜ-------1-	>	’
bierno de S. M. paria b definitiva aprobación.
Habana 26 do Jumo de 1375.—El Director ge-Cayetano Bonof ós.
noral.-
Inepeccion de vigil
Habiendo sufrió» ciudad comensal cú» ta Inspección al par t 3r. Teniente Gobarnt un duplicado, queda1 primera, siendo resf su poder, bago, uso de
meia' de Santiago de las
ogas.
- xrr; .-í i la cédula de ve-| )1I2, expedida por es hi . Gabriel Trion, c! h lispuesto se le dé rn ningún valor la • tbc I que la tenga en
a, y > o ha entregue á la autoridad mas inmediata a u domicilio.
Santiago y Octub : 17 o 876.—SI Inspector, losé Leal.
de 10 de Julio do 1856, proceda á la elección do lilao 1 yordomo do Propios, entre los quo las hayan lioeh-mas ventajosas, y siempre que concurran en sus autores las circunstancias quo deben adornar á un funcionario público.
»Santiago de Cuba y Octubre 4 de 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Pliego do condición as para el remate por un trienio de la Mayordomía de Propios del M. L Ayuntamiento de esta ciudad.
Se pub'icó en la Gaceta los dias 24 y 25 del corriente.
do Giura de Melena, lia número 310 andez y Torres •omento año por
i -
r -t
i
Capitanía dei part 1 La célula eabez ue á favor Je D. Paso expidió eu 29 de E-sta Capitanía queda do extravío.
Güira de Melena —Miguel Daca!.
Capitanía dei pa.
Queda invalidado
familia número 271 expi ;i< a ñor esta Caoitn-nía en 13 de Marzo último :• D. Francisco Fernandez Llera, natural ói A otarias, soltero, de 19 añoa de edad, de profesión labrador y de este vecindario, la cual ha suf: " o extravío.
Cayajabos 13 do Ocuibr-, Je 1876.—Manuel Ruiz.
Puerto Príncipe.—Presidencia.
Una morena que dice llamarse Ignacio Rulinel y ser esclava de IX Juan Leo y DÜ Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión Ornente ano por por sexagenaria, y como so ignora quienes soan hoy , por haber safri sus dueños legítimos y en donde residen; la Junta acordó on ses'on do 5 del corriente, quo por ol tórmi-O (Libro do 1876 no do treinta dias se convoquen en ol periódico de ^ '	* esta localidad y on la Gaceta oficial déla Habana,
las personas que se consideren con derecho á dicha esclava para que dentro do ose plazo concurran por -í ó por medio do poder á intervenir en el expediento del asunto, on el concepto quo do no hacerlo se continuarán ¡as diligencias por la Junta en la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 do Octubre do 1876.—Be-tancourt.
lo fi Cayajabo?, cé ri i la de cabeza de
de Cárdenas, apoderado de la. Sra.
Habana 31 de Octubre de 1870.-itver.
-El Síndico I. Pe*
<üs AJPfi'A SECCION.
GFD TN AS DEL ÍNTFRtO »
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaria.—El dia once del entrante Noviembre á las doce de la mañana se rematará en las puertas de la Casa Consistorial, tina caballería de tierra tasada en dos mil cuatrocientos pesos oro y perteneciente al ingenio San José de la propiedad de D, Pedro do Rueda, ubicado en este partido; cuya caballería de tierra fué embargada por disposición de la Administración Principal de Rentas para hacer efectivos unos pagarés otorgados por dicho Sr Rueda para el pago ¿e la contribución del 15 p.g quo correspondió á dicho ingenio. A" cumpliendo lo mandado por el Sr. Presidente de este Ayuntamiento expido el presente para su publicación enla Gaceta oficial. Nueva Paz, Octubre 27 de 1876.—Melchor Fiyueras.
Ilustro Ayuntamieni El Ldo. D. Arturo Ambir r
D. d Rita Du-Quesne ha piasen» lo á esto Ilustre Ayuntamiento instancia solicitando so fije nuevo plazo para establecer reclamación de agravio por las rentas asignadas á los ingenios “Capitolio” y ‘•Admiración” de la propiedad de su representad; on virtud do no haber podido hacerle dentro de los ocho dias ¡ue se señalaron, que no ¡legó á su noticia que estuviesen expuestos al público los padrones formados para el cóbro del 30 pg; y considerándola Corporación quo podrá suceder lo mismo á otros contribuyentes, acordó en cabil-'.o ordinario celebrado en 21 del actual conceder un nu vo plazo de dioz dias quo empezarán á contarse desde esta fecha á fin deque los que tengan que interponer reclamación era esto sentido lo verifiquen dentro del término señalado; pasado ol cual serán declaradas extemporáneas las demas que se presenten.
Y para su inserción en ei Boletín Mercantil do esta-Ciudad y Gaceta de la Habana, expido el presonto cumpliendo lo acordado.—Cárdenas Octubre 24 de 1876.— r J Secretario interino, Valentín de Tapia.
Iiuetre Ayuutamionto de Guaatánamo. Secretaría.
De urdan del Sr. Alcalde Corregidor Presiente y por acuerdo da esta Ilustre Corporaoiou tazo saber al público: que resultando vacante a pieza de Secreta io Coma ¡or de este Ayuu amiento, dolada con mil deciento» sesenta pros anuales, por renuncia do D. Mauuel Bauder-uz que ¡a servía so convoca par edictos eu la Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española !e Santiago uo Cubil y periódico de esta localidad, por el lormino de un mescoulado desde la rimera publicación en la exprésala Gaceta • ficml, á 1 s aspirantes quo deseen < piar
piar ai des
o, o- uf ame proviene ot artículo 3? leí do reto dvl G.»bienio Geaor.l .o !• Isla do 25 d-íunio dol ¿cño próximo pasado publicado ou lo Gaceta
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.
Habiéndose formado expediente gubernativo contra el ex-secretario Contador que fué do este Ayuntamiento D. José Gandos y Galvez, en deuda aparece adeudar al Tesoro la. suma de ciento cincuenta y cinco pesos procedentes del cobro del impuesto del 10 p§. so ha dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se le cou-'oque para que dentro del término de nueve dias se pr?sentó en esta Secretaría á instruirse de lo que le concierno, apercibido en otro caso ¡ de lo que haya lugar.—San Cr stóbal Octubre 25 de 1876. —Gómez Olivares.
faceta de 2 de Julio del mismo; ad virtiendo que para el día qu> venza oí término, deberán estar cánida» las solicitudes en esta Secretaria para liar cuenta en el primer Cabil lo eu oi «pie lena ir» efecto la propuo la on térra que se elevar-a Go ierno Genera por conducto dei Civil dá esto Departamento, | ara <d nombramiento d< 1 que ha.a de desonip- ñar dicha plaza.
Gu.mt ñamo 24 d* Setiembre d* 1876.—lí-crc¡a 'o iutcrin", Guillermo Vcranct.
í^aJIKjCA SECCIOÍT.
AUTOS.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. — Secretaria—
Vacante la plaza de contador do este Ilustre Ayuntamiento por renuncia dol quo la servía, de orden del Sr. Gobernador Presidente se convoca por el término do un naos, á contar desdo esta fecha, á las personas que aspiren ú ia expresada plaza: en la inteligencia do quo la provisión do la misma se hará ; bre 18 de 1876.—Ei Si confomo á lo dispuesto en ia circular do la Dirección j cisco Oras.
General do Administración Civil do c->ta Isla, que á
Ayuntamiento do C¡c»fuegos.—Secretaría.
Aprobada por la Supe: de Ips oficinas municipales duría y vacantes añil» » plazas por separación del que las desempeña; , en cabildo de 13 de! actual, se acordó que px medio de ia Gaceta de la Habana y de! periódico el Diario de Cicnfue-
__Secretaría.	A consecuencia del juicio verbal promovido por D.
•	• i i i T .	,;nl, Nicolás Ceba líos coutra D. Silverió Cangas, en cobro du
i.inded la separao.ou (.¡0.lto setenta y nueve pesos setenta y cinco centavos Secretaría y Co; tu- ()n y seguido en rebeldía de eéto en afilo m-,.......
gos se anuncie la vacian das cada una con do? do quedos que deseen o[ el término de 30 dias e¡ ge, sus solicitudes con 25 de Junio de 1875, pt 2 de Julio del mismo
de dichas plazas dota-i' pesos anuales, á fin r á olías presenten en , Se relaría de n i car eglo al Decreto de i rad > en la Gaceta de í j.—Qictifaegos Octu-■ ario i . terin a, Fran-
Ayuntamiento ele
continuación so inserta; defiendo darse cuenta de as solicitudes que sp presenten alefoctra en la sesión dol veinte y cuatro de Noviembre próximo, á fin de j En el expediente de a»i _t acordar o que, según el artículo cuarto de la mea- rederos de D? Josefa Gonz donada ürcular corresponde.	los impuestos extraordmar
i en cumplimiento do lo mandado so pub ica ^yimtamionto que el dia para general conocimiento. Matanzas 23 de Octubro ;ns qocrt q0 su mañana, se v
i el remate de la casa de mam, i situada en la calle de los Ci sada en la cantidad do tres
le 1876.—El Secretario,—Miguel Gaston y trusión. Circulas que se cita.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
j pesos, treinta y dos cenias ¡ men.
Lo que se anuncia en L ! números consecutivos á los . i inteligencia, que no se adi cubren las dos torceras pari r —Regla 10 de Octubro de 1> Perez.
Con objeto do organizar la mejor administración en ¡os Ayuntamientos de esta isla por lo que respecta al personal dependiente do los misnaos, y on miras do asimilar en lo que se puoda las leyes que aquí ¡	,	*	.	,	71“
rigen con las do la Península, el Excmo. Sr. Gobei1- i	Ayudantía de bi-
nador General, do conformidad con lo propuesto por ' . En la sumaria que ;sta Dirección y oido ol parecer del Excmo. Conse- cion del hurto de <¡os ei» jo do Administración so ha servido resolver:	¡ cado en el bote «Dos he'
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías 37 al 19 del corriente iñ“ v plazas do Oficiales quo vacaren en lo sucesivo en hallaba amarrada en oi n ios Ayuntamientos de osla Isla y quo sean ó oxeo- tubdií.i fíente á filfa lan do mil pesos do sueldo anual, desdo la publica- siendo ambos encerad» < ¿•ion del presente, serán provistas precisamente por lr¡jq¡en,]0 e| primero on1
la.- -Secretaría.
0	s guido contra los he-. do García en cobro de dei 10 y 15 p. g, ha dis-pai Presidente do este
1	Noviembre próximo á m eu laSalaConsistorial er i, azotea y columnas, rn tu. 22, que ha sido tu
' ciento ochenta y cuatro r*. libros de todo grava-
ceta oficial por treinta ios consiguientes, en la irán proposiciones si no • leí valor de la tasación. —El Secretario, Felipe
co de ancho, y oi se cinco do ancho, en que por medio do rio de la Marina vide diez dias, se co1
•dt
;u
buen
• L> c t
<■ :U
as mismas tjorporaoionos Municipales, en emplea los cesantes do la Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con cele carácter.
Art. 29—Las vacantes quo ocurran do dichas plazas se anunciarán por el término do un mes en la Gaceta oficial cíe la Habana, periódico do la loca- que puedan tener ¡¡dad respectiva y edictos que se fijarán en los 1 agaves que so presenten 1 públicos, á fin do que acudan á solicitarías las poreo- j —Regla Setiembre 2-7 ■»-' uas que aspiren á ellas.	¡ BuTír.
Art. 39—Las solicitados do los aspirantes se ¡	--------
presentarán acompañadas de una certificación do la .	Ayuntamiento do Sao Gri
Policía que justifique su vida y costumbres, y do sus ; Hallándose vacante h » hojas de servicio respectivas, certificadas por el Jefe i tadordo este Aaunt,unión
j0->	V .	... --1------- -----:.1~ .'.14------4» X i .	-	.	.1,1.
se
r na de Regia.
¡i tiuiyo en averigua »dos blancos, ceriíi • ñus» en los días d ny.u embarcación st del litoral do es-i :on de este pueblo, e lona de algodón, c '■ ras de largo y cii i i varas Jo 1 irgo y t ¿do. He dispueslo del Gobierno y Di» al y i » r el té miu , to ¡as las peroonuH coto del hecho para ?gado á declararlo. 1876.—Juaii Mari
Lujas ue du l v i u i u u'B]jcüuvBo, wi uuguigiw pvi v; i nuo , taaor a o csie le las oficinas en quo hayan servido últimamente a ! desempeñaba y er posible, ó por los Administradores do Hacienda *-£¡<311 posos oro ó
. óbíil.—Prosi Joucia. za »io Secretario Con-or renuncia del que ¡a
dotada coa > l-sueklo anual de mil
.	,	...	.__ .	su equivalente al ciento por ciento,
on la loca '-dad, cuyos documento» serán vsivdcs per se convocan por esto modio aspirantes por ol tér c;l Gobernador o remonto de Gobernauor del punto , min0 do U11 mes á contar desdo esta fecha, á cuyo a que al yautnmiento corresponda.	, : efecto los que deseen optar a olla presonturnn sus
Art. 4 . —IrascuiTido el plazo líja lo en el arti- ¡ solicitudes acompañadas de ios documentos quo pro culo segundo, so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza j viene el decreto dol Gobierno General de 25 do Ju-irato de provooroe, y abierta la sosion so dará cuenta ¡ jjíq q0i ag0 próximo pasado: u un do que en sn vis-de las solicitudes presentadas, nombrándose en so- Ua 0ijja 0i Consistorio los que han de inoluirso en guida una comisión do concejales quo caliíiquo la • ja torna, respectiva.
San Cristóbal Octubro 18 do 1S76.—Gómez. Al-
aptitud y el mérito de los aspirantes.
Art. 59—Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes quo carezcan do las circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificara el mérito do los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que ia comisión haya clasificado, y esco-gienlo entre ellos los que se conceptúen mas merecedores al destino, los propondrán on terna á esto
Gobierno General que elegirá y nombrará entro ellos j ¡TqiÍo ¿lene prestada, acordó M. I. Ayuntamiento al que juzgue mus conveniente.	¡ en el Cabildo O"“*«""
Art. <9—Si trascurrido el mos e^ quo deben | Jo 0 presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender , ¡jomü ¿q Propios !a vacante ninguno quo tonga las cualidades dcsig-! C¡(>UC8 uc sirvió para el últi muías en el articulo primero y sí solo aspirantes que »n0. pmliondo hacer« —0-0
110 11 eneu los requisitos expresados so hará constar ,0(Iaujacitm de todcolos ai.. .ríos ó impuestos muñí
vares
Presidencia del M. I Ayuntamiento ue Santigo de-l duba.—Set" otaría,
Instruido el actual May '. domo do Propios y Arbitrios do esta Ciudad de lo resucito por ol Gobierno General de la Isla «»:? el oxpodicnto sobro cuantía de la fianza de sures . isabilidad, y habiendo manifestado quo no so ha”a dispuesto á ampliar
’	1'	M T 4_____i.__;___
. esto on áfilo proveído por el Sr. Ldo. D. Julio U. Barroso, Juez de paz del distrito de Beieu, en su parte dispositiva dice así.—«Definitivamente juzgando se declara con lugar la demanda condenando á D. «iiverio Cangas al pago del priuei al reclamado y ¡as costas del juicio.—Y para su notificación ó inserción en tres números libro ia presente, en la Habana á 31 de Octubre de 1876.—J. N. Quintero, Secretario interino.	A 0
-------------....(.fique por tres
mtmeios de la Gaceta oficial íi D. Buenaventura Santos Suarez el mito que dice.— Remedios Julio 26 de Í87(¡.— i'revónaasele al acusador privado que dentro de quinto dia después do ser notificado eommrezca ú ejercitar su
w------— ~	---»AU"
gica.—L. Ibañez.—José Jimenez.—Y para su publica-oion en la Gaceta oficial libro ia ; resente.—Habana Octubre 21 de ¡87G.—José Jimenez.	A O 3
Por auto que he proveído en ios del concurso de D.
rector del procurador D. José Quintauó; apoderadosügl ututo de D. Vicente Oxamendi, que también conW.f_ cm el asiático Lmeterlo Querol ñor sf, exhiliiemJo un Íi Inamieulo fecha 31 de Mayo ,leí año pióximo nasa lo por la sumado doscientos cuatro pesos ochenta en billetes del Banco Español de esta eiud:íd; D jo“é Hernández Arribas, cesionario ríe D. Baudilio PoíaI según documento fecha 15 do Octubre del año rtlUmo eu,losado a su iavorea ñ de Noviembre también liliin r ü. Máximo E Mora cesionario de ü. Mauuel Nuüer comprobándolo el pagaré que presenta fecha 8 da eiembre dei año p óxiiuo pasado eu,losado a mí favo,“ D. Joso «le Jesús Yanni, representando su persona como eesionai 10 do Juan Francisco Martínez y Paués comprobándolo el paga, é quo presenta: D. Jai intó ()v* meudi por sí según pagaré ó vaie que exhib- n ],>,„! cisco Vida! y Hernández, cesionario de D. Rui„n„ i ngés, I) Rafael Paso gerent -que dice ser do la soeieí dad de Pas» y Compañía, exhibiendo un recibo ñor lo -urna de treinta mil peso- en billetes, valor aproximado da trescientos bocoyes de azúcar: el Dr D. Ramón ,1, Armas y.Buena y el procurador D. Ignacio Orbe re«'’ pectivalúenle según ios poderes que obran eu autos ei primero por los Bros. J. Uelauzarán .y Compañía geiriiu pagaré por mil novecientos nóvenla y dos pesos treinta y un centavos bület' s; y el segundo representando ú les Sres Moré y Ajuria y Compartía, por veinte y cinco mil pesos oro: D. Jo.-,é Mauuel Sanche/, con su abogado director Luí». Ü. Leopo do {Sola, acreedor por quiií oh-ios pesos, como cesionario da Arena Hermano según documento que exhibe: D Miguel do Castro Palomino e»n su bogado director Dr. D. Ignacio de Castro por la cantidad de trescientos sesenta y tres pesos también cesionario de \ rena Hermano: 1) Francisco 'dé P-ui a Figarola, apoderado de D. Ensebio García Ruiz con su abogado diiector Ldo. I>. Fernando Martínez Arre,Ion-do, exhibiendo los documentos necesarios: D. Einil'i» Martin Hidalgo apoderado de D. Nicolás Alfonso de Espada, según el poder y documento que exhibe- ¿ Ventura Jado, apoderado de 1). (Sebastian de Ulaoift exhibiendo poder de este y uu pagaré lecha Agosto 1" dei año próximo pasudo, eudo-ado íi su favor: 1). Miguel Munuié, gerente de ia sociedad tío Murunéy Compañía exhibiendo una minuta de cuenta por doscientos diez v siete pesos billetes: el Ldo. 1). Miguel Muría OhOmat apoder. de sustituto do D. Francisco 1 alcaguo, acompañando testimonio de poder, su-titucion y escritura h|n„. icearia: ol Ldo. D. José Agustín Rucio apoderado do 1> Fallían Barroso, según el testimonio quo exhibe y dei Ldo. D. Rafael S. Rodríguez, con dos test monios tío escritura: D. José María Polios do León apoderado do D. José Manuel da su apellido, exhibió un pagaré por nueve mil setocieiitos quince pesos cincuenta centavos oro; y un testimonio de poder: D. José Manuel Nudez y González cesionario de 1). .losé María Pouce de León, según pagaré de seis mil quinientos pesos en billeies: D. Benito Quintín Aranguren, acreedor por mil tresl cientos noventa y tres pesos noventa y tres centavos oro: acreditándolo un pagaré queexhibe: D. José Benito Aranguren, acreedor por siete mil pesos oro, hipotecario: I). Florencio Saez, representado por el procurador 1). Domingo Oceguera, con su abogado Ldo. D. Benito Bermudez: D. Antonio Arjona, representan,lo ai
1 lvlni>t° de osodosti- q0 ja sociedad úe Rufino Sitenzy Compañía exhibiendo ones bien sea por la poder y testimonio tíe obligación por mi! quinientos ¡. cuarenta y (res pesos setenta y cinco centavos. D