«le D. Sulvador L&lieria natural de Sevillr, capado cmi D? Concepción Aldayn, como de cuarenta y cuatro aíra» empleado de Hacienda y vecino de esta Capital donde f Uleció en 5 de Mayo del »fio próximo pasa lo, pura «¡ue ■ientro del término de veinte dia», contados des ¡o la publicación de este auuncio comparezcan a deducirlo en este juzgadlo en los Rutes «pie se instruyen sobre «bebo abintesta; ni asi lo hicieren se les oii t y administrara justioiay de lo contrario se soguiiá adelHnle las aotua-«dones parándoles el perjuicio consiguiente. Habana y Julto 10 de 1870.—Sebastian de dubas.—Por mandado de S. 8.—Ledo. Ramón Portor añero.	E O 18
Don Antonio María de Pineda, Juez de piimeia instancia do la ciudad de la Corufia y su partido.
Por el presente edicto so llama y cita f¡ D. Luis Nemesio García Romero 0 herederos del mismo, para rué «ientro del término de 30 días á contar desde laiufer-clou del presente concurran á usar «le su derecho en los autos de testamentaría «lela fincabilidad «lo su difunto padre D. Audrés Antonio García Martínez, promovidos ft instancia de D. Federico Juan y D? Heverinu Plácida Garda Romero «ie esta ciudad, «pie penden en este juzgado por la Secretarla del que refrenda, prevenido «jue «ie no hacerlo les psiaráel perjuic««'que naya lugar. Hado la/üornfla á 10 de Abril de 1876.—Antonio María de Pineda.—Por maullado do tí. b. Antonio Gf mez.
E 36
Donjuán Jiménez, Bessabé, Juez de primera instancia • de ente partido judicial etc.
ma-«ientro del tór
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo emplazo S D. Luis Ortega y Nicolsu, natural y vecino de Matanzas casado, profesor de educación yde treinta y tres silos de edad, para que en el término de 9 «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse «le la culpa que ie resulta eu los criminales formados contra él y otro por ertafs y so borno, cieito y seguro do que si asilo hiciere se te a«uul uitdrará recta y cumplida justicia y de uo verificarlo se Je declatará rebelde y contumaz ó ¡Dcurso en las penas «le la ley y por bagtante los estra«los del juzgado para que con ellos ge entienda en las notificaciones y demás trámites del juicio.—Beiucal Julio 10 de 1876.—Juan Ji uieuez.—Por su mandado, Augel Garbullo.
K O 10
Don Manuel Jaime y Rodríguez Ledo, en Jurispruden cin y Administración y Escribano de C Amara
de
Ja Real Bala Tercera de Justicia de esta Excma Audiencia.
Certifico: que ft consecuencia de la causa que se si gne en el Juzgado de primera instancia del distrito del Moneerrito contra D. Félix Espinosa y Duran, natural do Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, ciepen diente y de yeinte y ocho uflou de eilad, prbcesa«lo por rapto estupro y seducción «le Di Maria de la Coucep cion Santana; cuya causa so encuentra elevada á esta Real Bala en consulta y con apelación de la sentencia dictada: se ha dispuesta por aquella, que se convoque por este segundo edicto y pregón al referido D. Félix Espinosa Duran, para que dentro del término de une ve «lia* después del Último anuncio comparezca en esta Bunerloridad y Escribanía de Cámara «leí infrascrito & nombrar ubogailo que lo represente en la referida cau ua, apercibido de loque hubiese lugar en derecho sino compareciese. Y para su publicación eu nueve números consecutivos de la Gaoet» oficial libro el presente cumpliendo lo mandado. Habana Julio 11 de 1876,— Ledo. Manuel Jaime.	E O 21
Don José Manuel de Aizpfinja, Juez de primera instan cía del distrito de Jesús Maria en esta Capital etc. por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo D. Adolfo Fernandez de Velazoo natural de la Habana, soltero, estudiante, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse «le inculpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por rapto y estupro de la menor Maria Claudia Regalado, cierto de que si lo hiciere asi le administraré recta y cumplida Justicia, y de ué le declararé rebelde, contu mar, incurso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Julio 12 de 1878.—Aizpú rúa. Por mandado de tí. S.— Juan Audreu.
E O 18
Por el presente edicto, y pregón cito llamo y etn plazo á D. Bautiago Fernandez natural y vecino «ie ésta como «le veinte y cinco afios operarlo que fué «le la fábrica «le tabacos de «Gener» para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel á «iescargarse de la oulpa que lo resulta en Ja causa que instruyo por tentativa «ie estafa con amenaza grave á D. Juan Augel Micheleua cierto deque »1 así lo hiciera léadministraró justicia «le no lo declararé rebelde contumaz incurso en Ls penas de la Ley y por bastante los estra«los del juzgado. Habaua6 de Juiio de 1876.—José Manuel de Áizpúrua. Por mandado de S. 8. JuanAndr.u. E O 18 Doctor D. Francisco Rosales, Ju« z deprimera instancia interino de distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos los acreedores de la sociedad de Miguel Perez y Comp. para junta general que ha de celebrarse el «lia veinte y cuatro «leí que cursa á las once de la mafiaua en el juz> gado, calle de la Amistad nú ni. 98, con objeto de tra-lar sobre el convenio que ha de proponerles el quebrado en «tioho acto. Pues así lo tengo mandado en los autos de Ii primera sección de la quiebra de la expresadla sociedad. Haba'ia 13 de Juiio de 1873.—Francisco Rosales. Por mandado de B. S.—José Nicolás de Orte-ga.	E O 19
Por esta mi premera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González y Carbajai, natural de Asturias, soltero, de 28 afios «le edad del comercio, y vecino «jue era de la calza )« del Luyanó número 80, para que dentro de nueve dias ce presente en la e--cribada del actuario á nombrar abogado y procurador con quien seentienda el traslado que se lo ha conferido on la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Rodríguez, cierto y seguro quede hacerlo asi se ieadmi mstraifl justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley. Habana 11 de Julio Je 1876. Francisco Resalte. Por mandudo «ie 8. B. Ldo. Luis Rodríguez.
E O !9
Por este mi Drimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Arnrenteros, natural de G «anajay, soltero, albañil y como de treinta y cuatro afios de edad: para que dentro «le nueve dias, se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que le sigo por resis-teuiia con arma al celador de poiieia del barrio de« Cerro: cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y «le no le declararé rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana y Julio 7 de 1836.— Francisco Rosales.—Por manuado de B. S.—Gabriel de Salinas.
K O 18
Por esta mi primera carta edicto cito, llamo y emplazo al moreno G nilermo cuyo apellido se Ignora de estatura regular mas bien alto que bajo, como de treinta y cinco afios de edad, envuelto en carnes, oolor claro y viste á uso de campo para que dentro de nuove dias del último anuncio se presente eu et juzgado calle de la Auiistad número noventa y ocho para un acto de Justicia en la causa que se le sigue por hurto da un reloj y leontiua á D. José B. Rivero; cierto y seguro «jue si así lo hiciere se le oirá y administrara lusticia y de lo contrarióse le declara rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley. Habana Julio 11 de 1876.—Francisco Rosales.—Por manda lo de B. 8.—José N'coias de Ortega.	E O 18
For este mi primer edicto y pregón, cito, tamo y emplazo á D. Miguel (á) Malayo como de diez y ocho afina de edad: para que dentro do nuevo dias se presente eu el Asilo de Ban Jcs3 á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que le sigo por hurto do dinero á D. Juan Rubinsou: cierto de que ei así lo hiciere, le admiuistraré recta y cúmplela justicia, y si no ie declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas Ue la Lsy y por bastantes los estrados del juzgado, con quien so entenderán las notificaciones v «lernas trámites que oourrau. Habana y Julio 7 de 1878.—Francisco Rosales.—Por mandado de B. B.—Gabriel do Salinas.
E O 18
Por esta mi seguunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno joté Guillermo, esclava de D. Nicolás Sauohez, natural del Calvario, y de 23 á 25 afios, liara que «¡entro de t ueve días del último anuncio, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á dts • cargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurto en la estancia San Agustiu; cierto y seguro Je que si así lo hiciere hb Je oirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde v contil -roa/, é iucurso eu las penas de la ley. Habana 10 «Ia Julio de 1878. Francisco Ro- ales. Por mandado «le B. B. José Nicolás de Ortega. Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial de esta Capital libro la presente. Habana y Julio 10 de 1876. José Nicolás de Ortegr.	E O 16
Doctor D. José Maria Angulo y Heredla, Juez de paz é interino del de primera ius'tanciadel distrito Sur do esta ciudad etc.
Por el presente so llama y emplaza £¡ D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y res’deuci» se Ignorau, para que comparezca eu la escribanía del infrascrito escriba no á ser notificada y citada para la saca «le cépia «le la escritura que otorgó en5 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra «le esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero eu la testamentaría de 7). Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto «lar con ei» «ación de la referida Di Gregoria Martínez, á D. José Pou, como cesionario del mencionado D. Francisco Ji-ksenez («ara el uso que la solicita. Da«io en Matanzas á 22«ie Mayo «ie 1876. José Maria Angulo Heredia.— Juan A. Betaucourt.—Nota: «pie por decreto del «lia de hoy, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia eu los autos á que se refiere el anterior edicto se anote aquí quo ia publicación del propio edicto se verifique por término de treinta dias.—Matanzas 29 de Mayo «ie 1876. Doy fó.—Betaucourt,.	E 10
Don Eduardo OrduDa, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdós y D. Manuel del Fiesno para qu e dentro del término «1o nuevo dias comparezcan en el juzgado de primora instancia de la Villa do Cieufuegos á responder á los cargo« que les reeditan en la cansa so1 guída contra los mismo« por abandono y violación de correspondencia pública en las Cruces, de la <|ue eran conductores, apercibíaos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes y contumaces, pues asi lo he dis-
pu «sto « (r pc per le a «xborlo del rtfeiido juzga lo ¡«le i It'lif urgís librado en 1« rail va . nu s exprt suda. Haba ■ mi Julio R) (le 1876.—Onlufiu.—For mambí)" d«-B. tí. Francisco «¡e Castro..	R G 19
Por «‘»te mi pri »«r edicto, cito llamo y emplazo á D. José Maria Crespo Sito ’-atura! <1® í’alicia, casado, ver do edad, Celador de Policía, para que mino do 9 «lias se preseuie eu esto juzgado a evacuar un acto do justicia en causa formada por abusos, cicrlo y so-curo de que si así lo luciere se le oirá y administrará lusticia .V de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dictín trámite y domas que ocurran
e >n los estrados del tribu«'ni. Habana 10de Julio «le 1876. Ordufia. Ldo. Agustin Vaierk.	E O 19
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á b. Pablo Peralta natural de Cataluña, soltero, sastre, de 55 á G0 afiis, estatura regular, bigote canoso, sigo calvo, para que en el término de nueve días se presento preso en la cárcel «le esta ciudad,, á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa formada por estafa á D. Manuel Alonso, cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, entendiéndose «iicho trámite y «lemas que ocurran con los estrailos del tribuna!. Habana Julio 10 de 1876.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.	• E O 16
Poi esta mi s-ganda carta «le edicto cito llamo y emplazo al pardo libre Sixto Mojí“, natural de Venezuela, vecino de esta, soltero talabartero y de 20 años de edad, para que en el término de nueve días se presente ca es t.e juzgado por couducto dsia escribanía del actuario á uorlfioarsedel fallo recaído ei la causa «jue en unión de otros’te le le sigue noi harto «le una caja de tocineta en el muelle de San Francisco, apercibido sino concurre de declarársele rebelde y contumaz y de que se tendrán por bastantes los estra«los del juzgado con quienes se entenderlo «licha notificación v «lemas trámites que ocur-r»n.—Habana Julio 11 «le 1876. Ordufir. Por mandado da S. Briz., Francisco do Catiro.
E O 18
REMATES.
Eulogio «le Velard \ Por maullado «lo K H. Rsfiel «le Fino. Y paia su publicación por la Gacela oficial ei ues númerosjcoi sacutivos, libro la presente en I» «ni»-ma fecha, liaf «el del Pino.	R 16
Por érden del Br. Juez de prtiuera instatici « drl distrito Norte de esta Ciudad en el inoidenie al intestado de D. Diego y D. Antonio Simpson para tratar de! cobro de las costas de la Hurerioriuad se dispone se sa que á pública subasta por término «!«< ocho dias los cu-« tro siervos embargado» nombrados José, criollo, de 22 afios: Gregorio id, de 39: Guadalupe Id 25 afios: y Félix ¡«i. «ie 30 sfios. valorado-, cada uno en 75J pesi s oro; • s ■•endiendo el total á;3000 pesos oro sefiabindoso para qu< tenga efecto el remalo Jas once de la mafiau a de 19 de orntute me«.—Y parase publicación libroel pieseute. Matanzas 4 de Julio de 1876.—Antonio 'le Sainloval y Domínguez.	R O 15
A consecuencia de ¡a te«tameutar«a «te Di Leonar-«la Femartilez, ha dispuesto el Si. Juez de primera ins lancia del distrito Bur «le esta Ci'idail, se ra liten á pú blica subasta dos casas afectas á dicho juicio, una de manipostería y teja situada en la calle de Centraras nú» tuero ochenta y tres, y la otra de manipostería madera
y tejas, en la propia calle número ciento ochenta y
no y la
A consecuencia del Incidente á los autos de la testamentaria de D. Joté Catalina Rodríguez formado por Di Juana Ferrei- Biliari ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria que por tres números de ia Gaceta oficial se publique estar r.efiala-d<> el «lia once de Agosto próximo venidero á las o«jho «le la tnafí «na en les puertas del juzgado cito en ia calle «le Nepiuno número 192 para el remate de la casa situada en la calie Real de los Quemados iilíin, 6» «le manipostería y tejas compuosla de cuatrocientos veinte y cuatro metros cuarenta y ocho milímetros cuadrados tasada in tres mil-novecientos noventa y siete pe-»08 cincuenta centavos oro. Por si hay quien quiera hac«*rle proposición ocúrra á verificarlo el dia y hora señalados. Habauu Julio 5 do 1376— Eugenio Punten.
R 19
Don Eduardo Ordufia. Juez de primera insiauoia del «lisirito de ia Catedral.
Por el presente se convocan á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa «le canter la, munì-posteria y azotea situada eu la calle do la Léala.! número 145,cuadras entre Balud y Reina, tasada en treinta^ seis mil cuatrocientos noventa y un pesos ochenta y seis centavos la oual se lia «le subastar el dia 9 do Agosto próximo en la puerta dbl juzga lo, silo eu tu calle del Consulado número 1S, á ias doce: ailv««rtidos los Imitadores de que los autos estarán «le manifiesto eu la Escríbanla. Habana 11 dé Julio de 1876. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.	R 19
I'or el presente se anuncia al público el remate que ha «le verificarse en el juzgado, sito en la calle del Con-eulano número 18, el «lia24 del corriente á las nueve de la mafiaua de los efectos y enseres de un «istabiecimien-to de peletería situado en una accesoria correspondiente á la casa calle del Aguila esquina á la de Han Rafael ti-miada «La Segunda Diana,» retasada en dos mil sete-ieutos cincuenta y cinco pesos cuarenta centavos billetes del Banco Espsfiól eofi la advertencia de que se mimitiráu posturas por Jas dos terceras partes del avalúo. Que así lo tengo mandado en la pieza de administración’«i o la quiebra ile D. Ramon Mauri fio. Habana 14deJuliodel876. Ordufia. Por mandado de B. B. Francisco «le Castro:	R 19
El Br. D. Manuel de Zivala y Escobar, juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, por solicitud de D? Lucia Caro administradora judicial .le lo» bienes quedados al f úlecimieuto de D. Martin Rodríguez dei Rey, ha disputato eu auto de esta fecha se ponga á pública subasta por término de veinte «lias el potrero nombrado los Pozos correspondiente á la HaciendaOiego Montero, dei pari i«lo de Cartagena compuesto «lo 37 y 3 cuartos caballería «ie tierra sin fábrica n> cercasen {arte montuosas y un esclavo moreno José de treinta afios de edad, cuyo predio' v siervo lian sido «tasados eu la oantidatt de diez y nieve mil seiscientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, eu oro del cuño Español, designando t->. 8. en dicho provisto para q ue efecto tenga la venta definitiva el dia 28 del corriente mes á lat 8 de su mañana en la sais Audiencia de este juzgado, debiendo anunciarse por edictos que se fijarán en sitios públicos que se publicarán en la Gaceta oficial «le la Habana y Diario do esta Villa. Y cumpliendo lo mandado en los autos «le abintestato «le D. Martin Rodríguez «leí Rey expido el presente. Cieufuegos * (te Julio de 1876. —Zavaia.—Emlgdio Nieto.
R 18
Don Oárlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia do este partido judicial,
Por medio «tei presenta edicto fe anuncia al públic > estar señalada la audienci» del «lia veinte y nusve del corriente á ias doce de su mañana para que tenga efecto el ramare de los bienes correspondientes al intestado del asiático Justo Mondive, c nsisteutes eu un cata-lio y varios muebles de su tls«', retasado lulo eu la su mu de sesenta y seis pesos setenta y cuatro centavos en billetes del Banco Espafiol con un rebajo de uu quince por cielito á fin de que los «jue quieran hacer proposición acurran el dia designado & ias puertas del juzga’ do donde tendrá efecto la diligencia, advirtieudoque se admitirán proposiciones por cad « una «le las especies separadamente. Guanajay Juiio 10 de 1876 —Carica Q. de la Torre. Por mandado de 8. 8. Manuel «le J. Aio-cha.	R O 18
A consecuencia del intestado de D. Tomas Holer, ha dispuesto por ¡inte mí el 8r. juez «le paz con la debida consulta de Asesor que el «lia diez y siete dei actual se subaste simultaneamente en este juzgado y eu ei «le paz de los palacios una posesión «le vega de una cabs-lleiiu de tieira de la hacienda El Jagüey eu el partido de Paso Real eu esta jurisdicción, lineando por el Norte con D. Joaquín Aguiiar, por el Sur con D. José Mari* Vora, por el Este con el rio da los Palacios y por el Deste con D. Ramón Cruz, destinada una parte de terreno á pasto y el resto á labor, con sus fábricas ó sean cuatro casas incluso Ja de vivienda y la de curar el tabaco, forradas de tabla de palma en pedazos las unas.
de embarrado y sin f irrar las otras, cobijadas todas de guano y en mal estado, estando avaluada dicha finca con sus expresadas fabricas, arboledas, cercas y «lemas anexidades eu mil ciento noventa y .ciuco pesca en billetes «leí Biueo Español riela Habana, con osoiu-sion del capital censual de tresciei tos pesos quo reconoce á favor do la Sia. Condesa viuda de Zildlvar d uieu se «liona el cáuon de uu cinco por ciento; y no dmitié («losa posturas que uo cubran el precio «ie tasación con mas el reoono i miento del censo. San Cristóbal Julio 8 de 1878. Ledo. Andrés Fraga.
R O 18
Don Enrique Copeyro del Villar, Juez de primera instancia interino, del distrito Sur de esta ciudad y >u partido judicial ele.
Poi el presente edil to, que se insertará en la Oaceta oficial do la Capital eu £0 números consecutivos, se hace saber ai público haberse si fi «lado el día 12 de Agosto próximo, ü las «toce de su mafiaua y eu lás puertas «iei tugado, Manzaneda 33, para el remato de una casa situaba en la caite de Gelabert número ciento veinte y seis y medio, «te mam posteria y teja, laBada eu dos mil quince pesos trece centavos en,oro perteneciente á D. J Miguel Pereira, la cual esta embargada á consecuencia de la ejecuciou que le sigue D. Exequiel Casumayor en coleo de¡pes> s. Matanzus Jul¡<>7 1876. Enrique Copeyro. del Villar. Por mandado de S. S. Ldo. Jjau A. Betau-court.	R 18
Sebastian do Cubas y Fernandez juez «lo primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al públlo) que rt consecuencia de los autos seguido» por el Director de la Caja de Ahorros contra D. José Nudar eu cobro «ie pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta, «ie ua casa do mamposteriu situada en Mariana«', calle de Navariete marcada con el número nueve, compuesta «le once metros, cuarenta y cinco centímetros de frente, Ireiutay tres metros sesenta centímetros de fondo, once metros cuarenta centímetros de frente de fondo retasada en la cantidad de ocho mil sesenta pesos noventa y seis centavos habiéndose señalado para el remate lasonc» de la mañana del «lia tres de Agosto pióximo en el juzgólo silo eu la cullo «le San Miguel número ochenta y nueve. Loque se hace saber para conocimiento de los que quieran interesal se eu ia subasta; adviniéndose que uo se admitirá preposición «jue no cubra las dos terceras partes del avaldo eu oro. Habana Julio 3 Je 1876.—-Bebastíau de Cubas.—Por mandado de S. S. Leu o. Ramon Portoearrero. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial como está prevenido libro Ja presente. Habana Julio 10 de 1876. Ledo. Ramon Portocanoro.	R 16
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito <le Guaiialupe etc.
Por el presente bago público que en el expediente de jurisdicción voluntaria promovido porla sociedad de Ramón Eorique y Compafiíasolieltando ia venta en pública lubasta de ocho cajas y diez y ocho piezas sueltas de maquinaria, que fueron depositadas en sus almacenes para pagarse el precio dei depósito, he dispuesto con intervención y audiencia del Promotor fiscal, se proceda á la subasta de dichos objetos por término de 20 «lias debiendo rematarse en el mejor postor el dia 21 «le Ag >sto pióximo venhlero á las doce de Ja mafiaua. En su oouseouencia reconooidos aquellos y avaluados pericialmente enia cantidad «te cuatrocientos cincuenta pe-rosorocada una de i»3 cuatro centrífugas verticales con su trasmisión de movimiento, fijas y «ie sistema antiguo que compuen las ocho cajas y piezas sueltas, todo el «que s« interese acuda al juzgado calle de Compostela número 109, el día y hora señalados. Habana 4 de J ulio de 1876.
ocho', tasada-, la primera en once mil setecientos venia y cinco pesos setenta y tres centavos eu oro seguidla ó sea la del número ciento oche uta .v oeluq cu mil «ioscientos ;e«o«> también oro del cufio e-pañol con forme la hau estimado los mismas herederos, s«fia!an-«tose para que tenga efecto el remate, el «lia «looe de Agosto próximo entrante en las puertas del Juzga«! calle Je Manzaneda núm. treinta y tres, y á tas doce «le su mafiuna, el cual ha de verificarse bajo las cornil ¿ioaes acordadas por ios hare«leros de la Fernandez que son las siguientes.—Primero: que eu la casa número ochentay tres ha de quedar augurado el haber del menor ü. Agustin Fernandez para enterarlo en uno de los casos «le Lsy, y que el que la adquiera se comprometa á no gravarla eu mas ul á ventlerlu liu e expreso consentimiento del curador del espresado me ñor, y segundo: que no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio de loe avalúos de dichas casas, oou rebaja á los licitadores de uu quince por ciento de sus precios á las persouasqiie la» adquieran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la H «Lana en cinco nú meros consecutivos libro el preseute. Matanza» Julio )? de 1876.—Nicolás Vinajeras.	R 14
Por auto del Sr. Juez de primera instancia d-I distrito Norte de esta Ciudad, «le tres «l«d corriente, en los autos ejecutivos que sigue D. Juan José Diaz y Gtli contra D. José y D. Juau Gómez eu oobro «le p so«, s«-dispone se saque á pública subasta portérnúnode veinte días, una casa en la barriada de Fueblo Nuevo, calzada «le Tiriy marcada con el núm. 71 de manipostería mixta y ordinaria, parimento «le hormigón y baldosa común en buen esla lo «le conservación, compuesta di un área «le 308 metros 91 cenlímet s plañ ís, con sal» saleta, gabinete, cuatro cuartos, pozo y do» traspatios avaluada en 2241 pesos 2S ots. en oro, sin descontar las cargas que puedan afeci.arl >, Heñalámlose para su remate las orne de )a mañana de1 «ha 3 de Agosto próximo .en las puertas «leí Juzgado. Y para su publicación libro el presente Matanzas 5 de J ullo de 1876.—Antonio Baudoval Domínguez.	R 80
En ios auto» promovidos por D. Manuel Lamadrid, coutra D. Manuel Domínguez, eom > curador ejempiai «ie su hermana demente D? Dolores Domínguez, en cobro de p »sos, ha dispuesto el «Sr. D. Enrique Copey-ro del Villar, Juez <ie primera instancia del distrito Sur de e»ta ciudad, so saque A pública subasta por téimino de veinte dias la casa de ummposlerta número treinta de la calle del Ay untamiento, lasada en seis mil setecientos noventa y un pesos noventa y seis centavo^ oro, para cuyo acto se ha señalado las «looe del «lia tres do Agosto pióximo entrante en las puerta» del juzvado Manzaneda treinta y tres.— .¡atanzas Julio 3 de 1876. Nioolás Vinageras.	R 29
CONVOCATORIA«.
D.
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-dleial se ha servido disponer que por medio de tres nú raeros conrecutivo» de la Gaceta oficial de Ja U ihana se convoque á D. Luis Perogordo, cuyo paradero se igno-aa, Inspector do vigilancia que fué da esta ciudad á fin dequaueutro deouintodia después del último anuncio, comparezca á declarar en la causa criminal seguida dille oticn.» con tra D. Antonio Ortiz por hurto de dos bueyes.—Ypara que tenga efecto lo inan«1a<loexpido la pre-senteen Remedios á 30 de Junio de 1876. José Jiménez.
‘ C O 19
En la causa criminal firmada p«'r suicidio de P. Gregorio Berrondo é izaguire, natural de Güipúzcua. el 8r. Juez do primera instancia de e»ta v¡Fa se lia set-vido disponer que pot. tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes ma< cercanos del citad» Borromlo, para que en el término de quinto día se presenten en este juzgada ft manifestar si se muestran parte en esta causa. Y para su publicación extiendo la pásente. Bagua la Grande 11 de Julio de 1878.	' ntomo Palma.	O O 19
El Sr. Juez -le primera instauaia «lol «listríto de Relea eu esta capital, ha «iispuesto por ante mí, que por tres números conseoutivo» «le la Gaceta oficial so cite á Jos morenos Joaquín y Juan Neponuceuo y pardo Hermenegildo todo» maestros albañiles para que comparezcan eu este juzga«io á evacuar uuact«»«le iu-ticia ei asunto criminal.—Habana 15 de Julio «ie i876.—Cáríos Lauront.	(J O 19
El Sr. juez de primera instancia del distrito «lol Cerro, ha dispuesto ñor ante mí, que por e«t«» medio y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I» parda libre Sixja Criolla, natural de Artemisa, soltera, de diez y ocho afio» lavandera y domiciliada eu la calle de Cá liz nú ñero 97: para que dentro de quinto día se presente en el juzgado sito en la calle de la Amistail número 93 á obifto de evacuar uu auto de justicia eu causa criminal. Y cumplimien lo lo dispuesto libro la presente en la Habana eu 7 de Julio de 1876 — Rosales. —Gabriel de Malinas.	C O 1S
A consecuencia de la causa seguida contra la morena libro Margarita Perez por falsedad, ha dispuesto por ante mí el «Si. Juez «ie primera instancia -ieest« jmis «llcoiou, une por tres números consecutivos «lela Gaceta oficial se cite á D. Ambtosio Herrera, profesor de instrucción primaria y maestro que fué «le la escuela municipal del pueblo de los Palacios a fin «jeque dentro de quinto «lia después del último anuncio, comparezca en este juzgado a evacuar un acto personal «le justicia dispuedo e i laexpresada causa. Y puraque tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente. San Cristóbal 8de Julio «te 1876. Andrea Fraga. r	C O 18
Ldo. D. Feiioe Sánchez y Romero, Ju« z da paz dol «lis triloda la Catedral.
Convóquese pot- tres número» de la Gaceta oficial á D. Ramón Sábio y Santo» natural de la Corufi i, casado, c «rointero, de 26 ««fio», vecino que fuó de la calle «le Te nlente-Rey número 90 para que se presente en e»te juzgado calle de la Habana número 91), á las doce dei din 14 «le! )«etu»l para la celebración del juicio con D. José María Orliz por riña y lesiones, ape'cihido d- rebehlia si no se presentase. Habana Julio 8 de 1876.—Sánchez y Romero.— Por mandado «te S. S Alberto Chiappi;
O O 18
El Br. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez. <!e primera instancia del diitrito de ¡a Cateara!, lia dispuesto «me «o convoque por 3 números «>e la Gaceta oficial á D. Emilio Jen na y D. Tunóte t F. Cabrera para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Hile Julio de 1876.—Por mándalo de 8. H. Francisco de Castre.	C O 18
El Br. Juez de primea instancia «le esta villa por ante mí, ba dispuesto que por este ór«l»n y > n tres nú meros se convoque á D. Manuel Barita Cruz, D. I «nació BnnquerI y D. Federico Ayala, vecinos «pie eran el afi» próximo pasado, el ptimero «ie la calle de San Ignacio número 37, el segundo de los Q t»triados de Manauao y el tercero «le la calle de Suarez, para que «Ientro de tres días después del último anuncio, comparezcan en este iu/gadoá un actoiie iusticiaen cau»a c.rnniunl. Gus»a-bacoa Julio 12 de 1876.—Luis J. Marín. C O 18 A consecuencia «leí intestado de D. José Boberon be dispuesto con ia debida consulta de Asesor «pie so <•.«,ritiera traslrdo á la viuda D® Josefa Suaiez del escrito y cuenta presentada por I). ¡Vlanuoi Crespo como apoderado de su hermano D. A Dgel relativa ala cantidad existente er. poder uel a timo crino resultado dol remate «|uo efectué «te los bienes sujetos á diobojuldo; cuya cantidad resulta s«>r la de ochocientos cinco pesos en « r» que bajo el tipo de ciento diez por ciento que era el oficial al tiempo de la entrega, hacen mil seiscientos noventa y un p-sos cincuenta centavos «n billeles exhibidos por dicho Crespo y cómo «jue ia citada viu la y heredera ¡jf Aiielaida Boberon de Villate carecen en esta cabecera de representación y se igman sus residencias, he dispuesto »»í mismo que se les cite y emplace por tres números de la Gaceta oficial pura que dentro de 9diiis, á contar desde el siguiente al último anuncio, evacúen (’ficho traslado en debida f rma, apercibidas de darse por evacuado á su perjuicio y de cierto sus derechos á «ficho trámite quedando del propio modo apercibida» como lo están de conferirse la representación «lela» mismos al Fromot.or Fiscal y de que sin mas citarle» ni emplazar les se procederá á lo que «e estim» procedente «-n derecho, San Cristóbal julio 11 de 1876, Andró» Fraga
C o 18
El Sr. Juez «le primera instauc’a «iei distrito del Oerro permite mí ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Eustaquio «iovuelta, natural de Asia, soltero, cocinero y de 38 afio», para que se pres- nto a h’i mayor brevedad eu este ju/.gailo sito Amistad 93, á ev» cuar un acto «i« justicia en causa criminal. Habana 11 de Julio de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.
C O 13
Habana 16 de Julio de 1876.
Caías a« «socorro.—Diariamente se a tmin.sUi. ia vacuna y se dan consultas á cuanto» la» soliciten, en estas casa» situadas, la del primar distrito, calle da la Habana núm. 73; la dei segundo, en la callo ds Jesús
\turr» ni:i», y», ia dol tercer «1 i-»• ríf<>, calle de! Aguilá
iiininn »»• i» <««•« cuarto, calle de Manrique número 8U:
«ilel «.uirin». «rano «1« -»uarar, «iilm. 0:1; la <*«l sexto, ea--
U<* de Rstévez núm, 28. y la del sétimo, calzada de Jeme de« Monie nnm. 376.
tnmuuuvuciH <ia semana.—Primer distrito.—No lia-hiendo inamero cnnoie-ile «1« profesores con quien alternar. prestar i servicio el primero «jue se presente.
ISecrunao axs.trtto.—No habiendo udmoro saittolente le proresoie.» con quien alternar, prestará servicio «»1 pri mero nuo «« urmnace,
jrrarr mnirito.— No habiendo facultativo» suficlen ¡eacon umeit aiter*' prestará el servido el primero ¡ue se »iicuo»"'"'
Item i:nj¡a ae Maternidad. — Diputado de naos, limo. Sr. D. Vicente Hernánlez.
A*un ae «v*n Jone.—í nspeotor permanente, el Br. ilegidar ¡J. Krauciso > Ventosa.
Liana numeral tle Demente*.—Di pntarf» on o! presente me», Exorno. Sr. 1). Juan Bernurd y Tahuen;1».
JiOMir.men ae «Sota Felipe u SanUatfo.—ínspeoto per iia«MHir,e> et «r. Rsgidor L). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLIO V DE VICTOR
Y DKP04ITO JUDICIAL SANTURt ) Y OFí
Calle de Jusliz accesoria O.
El lúnes 17 del cirrier.ta á las cuatfo de la tarde se rematarán por esta venduta en su depósito calle de Luz núut. 45, y por disposición .Iei Fxcm >. 8r. Presidente del Ex>t.no. Ayuntamiento, vana» lámpara» de «neta1 de 6, *y 2 luce-., 3 farolei y 1 lira, embargadas á D. Hebastiau Gubiaiia, ri tasadas todas ou 76 peso» 80 centavos en billetes del Banco Espafiol.
Cementerio de Espada.
El Itine» 17 A.ìasochode ia roafiana se celebratili hunras fJnebres pnr el eterno d&scnnso «le! a'ma del Ihistrisimo Br, Obispo Diocesano (Q E. P. D.) eu • umplimiento de lo dispuesto pur el ’uiuy litro. Hr. Vicari«« Gipitular Gobernador dei Obispado, »ede vacante; & euyo a«'*o s i suplioa la Hsistenoia de los fiele».
E1 Oanellau, Mariano Rodrlgue .
PARTE ECONOMICA.
A los hacendados y demas propietarios de la
¡Uris.noo on «le , U n«»J.—B - Veinte- ei ,>«>l«'ei<i ueUOIÜ -na«lo S. Agustín sit-iailo á media legra «I Oa«de «1» la villa de Colon y pumo l'lnm ido «le Laguna Grande; lintis por « I Norte con el camino que conduce»! ingenio Flor «ie Cu ba, por el Sur con e! camino real de dicha vifia, por el E»te oou fiuc» <¡e los herederos de Amador y por el Osde con el potrero con ’cid«» porel Gran« ro, del ingenio Tiuguar«».— Consta «le «iniuee caballería« «le tierra, once de ellas «le buen pasto, sibr« «los caballerías do monte criollo y las cual o restantes de cultivo, la mayor parte sembrada», «fi viandas y plátano«.—fie io-noce 3600 peso á cens > n limible por el «jue se paga el 5 (.3 aun a*.
«se admiten proposiciones «fi» compra b«»»ta el 81 del "t rúente en la calle de la Habana núm. 85, esquina á Lamparilla.
Se vende un» du«iiie»a jardiner* en proporne n—« <■>. su limonera.— Intorni >iáu ne 9 ele a do ib Dragones 41.
B. JPablo Herrera Jimenez I.tlo. en medicina y oír j«a, se ofrece a-, puenoo en atj nuevo domicilio, calle de la Amargura—Su Guauajay.
80 i Br. &>. Eaiael 2iiiiiil:trc«i, Oli ri ni
Médico honorario dol G ierp«> do «Sanidad Milita r con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la callo do ¡a lieina núm. 118, outre Gervasio y Chavez.
€B&6VA€K»A.
CIRU J ANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUI All NUMERO 110.
BR 1>. FELIX «IB AM.
MBDICO-CIRUJ ANO-PARTERO.
i> e vuelva de su viaje «1 liuropa se ofrece íí su antigua clientela y al público on general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
OBRAS COMPLETA»
DE
ANTONIO FLORES.
Por el coneo entrado en nne»tr-« puerto últ nn-mente se ba lecibbto I» siguiente 3 roular, dirigida á os librero» «le esta Is!¡ :
8r. D......................
Muy srfW nuestia : encargado» p«>r la viuda del malogrado ANTON! O FLORES de íd ninlstrar la eili-ilion c -tupíela -le ia» obra» de su difunto o«po»o, q-ie bajo la nioUcciou de 8. M. el R«y D. AlfomoXil se va á publicar, tenemos el gu»to ile ponerlo en su e«>noeim¡en-o, acampan 'unióle algunos prosp-cloi del libro titu a ln «Da Hi»toi«a del Matrimonio,» por el «oaí se ha «iado pr i cipio. v se hall» va impreso. Excusado reemos i la -mar la aleación de Vd. «-obr«» la»obras «ie osle »ulor en general, nt sobra «La Historia del Matrimónú » en particular, por que con «lecir que de esta última se ban agola«!«) seis ediciones ni pocos afio», e»tá hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente á manifestar á Vd. que. deseando D-ter« sur á to h>s !o» lib ero» en la expío tueiou de e-ta obra y d , I»» mas i)uc seguirán á »11« hem >s resuello, de acuerdo con la viuda de FLORES, hacer un descuerno s« tie los precios «io Madrid á loque tomen por su cuenta ejemplares eu )a forma st g uiente:
15 por 100 torn: n lo de 6 4 12 «je »piares:
20 por 10) tomando de 13 á 25 .«templares.
25 por 100 tomando de 25 cje.upl ires en a leíante.
Loa pedid-'« pueden dirigirse indistintamente á cualquiera de ílosotro» con le» »efi taque que v/«n marcadas, y al servirlo» e acompañará«! prospectos y car-ten*» para su propagación.
Q ledati «lo Vd. ateníoiK S. Q. R. 8. M.— Alonso Gulfini. Pez 40 — I locadio L «pez, Oíriueu 13— Madrid, Junio 14 «ie ¡876
E¡1 librero ó pauiculur de e»ta I»h«, qu « prefleia dirigir los pedidos á la Redacción «le «La Voy. «le ( ’ubi,» oneiie hacerlo en o»rta d rigola al hijo del autor, D. Eugenio Antonio Flore», rec’búK lo en a-vibos cato», á correo vuelto, el núm* r > de ejemplares <j ie folicit«-.
ESTAIÌLKCI MIENTO
H I D R O T E R A P I CO
r>ET,
DR. D
BELOT
Eu este establecimiento a ia altura de los mejores de Améri««a y Europa, exú-ton ios bafi >s «¡m oou ma-frecuencla se emplean hoy para la curación de ias eu fermedades.
Además de las diferentes cta»es «le «lucha», hay .baños sulfurosos, imitación de loa de San Diego, Madruga, Baréges, etc. báño» merouriales, «te loiio, aieaiiuo» aromático», astringentes, emoliente», ero.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, do estufa con 6 siu ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
inhalaciones «le to«ia ola»» «te ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el «lia en este establecimiento han sido las siguientes: Pars lise», eputep-da, cierto» caso» de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estiefiuníeuto, almorranas, enfermedades nervosas dei hígado, «le l«>» riñon»», cou gestion del bazo, enfermedades «iei útero y de los ovario», pórdiiia» seminales, debilidad de! apa«-«to geuita1, reumatismo agudo crónico y su» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad vetsérea en toda» sus manifestaciones, la anemia, [« e® rótulo, ias consecuencias de las bernias eü campaña.
El tratamiento bidroterápico no se opone ai tratamiento interno de ias eulsrmeJade», al contrario, lo ayuda en mucho» caso».
Habana Abril 22 de 1875.
El. LIBRO DE LOS SINDICOS Di
Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, liecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ba sido eficazmente recomendada por el Exemo. Sr¿ Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras do Libertos, Cuerpo de .Polioía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la AdmiDtstraoioQ, uo es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; paos en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado roforentos á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimeil y policía do los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra c«>mpacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dol Gobieruo.y de la Capitauía Geueral, La auo remitirá loa libros ‘raucos de porte á correo,in-mediato:
PARIE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ESTRADA* DE TRAVESIA.
D a 15	...
De Fuen«-Rico y escala» <*n 9 dia», Vip. esp-,Manuela, o. p. Volami), ton. 48), con ef-ctos á P. Hetrer», P«»jB 73.
— Gayo H ««»o viv. a ner. E. L. Roger», «up. Cariali«), luti. 2a, c m p-soado if M. Suarez..
KALI HAN.
Pa«-» Motanzas vap. e»p. Gull' n >	««» «. Efthavarrle.
----Falmouth be«g. not. Ag«««“-. oar . Gasmus-ei«.
----Paiizi-cola gol. atuer H W«t«'h, cap. Go'maii.
——f'oyo Hue»«) vlv. »mi-i. G «_*. King cap Warfield.
— Baltimore bar. ef*p. Flora, cap. Aztequia.
----Santander vap. esp. Enpafia, oa|. regovio.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cájade Aho raH. «»«»ononlos y depósito* do la Habana.
La Directiva eu sesión «le hov acordó convocar A nnn junta general para el «lia 22 del corriente á las 0 «le la tarde en el edificio de la Inatltu-iiou con objeto de someter rt »u aprobación el reparto de ua dividendo de las utilidades obtenidas en el semestre último, y «lemas p irticinarcs'conducentes.— Lo «iiie se a vira por este medio á los Bies. acc’Oiiialas á fin de que se slrvau ooib-urrir al acto,—Habana Julio 7 de 1876.—Secrttirio José de los Dolores Pouce.
Raneo Iuduati-ial.
L'i Jorúi Direoúva lia acordado «pie «le las utilidades liquida» oblen i«!»» en el semestre que concluye boy, hecha la d ««luccioli «|ua para el fon ’o «lo reserva presumimi los estatuto» v las «teína« que se h><n creído convenientes, s» «listriboy « á los Srep. accionistas un dividendo «le cinco y medio ñor ciento ea oro. sobre el ospitai social, ci'yp dividendo se pague en billetes «leí B»uco Espsfiol de la Ilahaua con <1 aumento «le ciento t.ez i or ciento como equivalen« ia a dicho m táli«o, y se avi a í lo» indicados Bies, qno desio el «lia once del m«s entrante'podrán percibir en las oficina»!de este Bañe.), calla «le la Amargura núm. 3, lo que respectivamente les toque en la expi-»ta«la repartición-.
Habana 30 de Junto de 1876.—Pedro Derivale'- L’o-enta Secretali .
Compitili» «luí ferro-carril «lu la Railla «le la Habana.
Beerelarír.
En Junta general celebrada el 26 do Junio último, queiió nombrada ¡a nueva D rectiva «te esta Uomj afir», en la firma «pie & con ti u nación se expresa:
Exiimr. B-r. D. J )«é Antonio Fesser. Presidente. Vocales.«—Mú Detwen H. ’»with.
.....	í>.	Gaspar Contrer«».
..... D. Pablo de 1 «s Bautor.
.....	I).	Francisco Ventosa.
..... D. Adolfo Sanchez. Arcilla.
..... D. Juan A nionio Ranees.
Exc -o. Br. I». Manuel do O'Reilly.
..... D. Fernando Fr«’lre «le Andrai)«.
Habana 5 de Julio de 1876.—Cárlos Navarrete Be* erniari««.
;tf». Mercaderes 36
Horas de despaobo «1» 11 á 3 de la tarde.
He suplica á los Sre». ace'ooista « fe nrau la bouda 1 de remitir so dirección á e-r» dependencia.
Habana 5 «la Julio de 1376.—Oirio» Navarrete, Secretario.
Coinpañia «le aliniiceiio* y Rauco «le Nati Jomó
Por ucue'iio d» la Oir-mtiva en sesión de es'a fecha, se convoca » los S'es. accion's as para la Junta genera! quo previene e. artíou'o 1.* oapftu’o 4.° del Reglamento de esta Kmort-sn, la o i»l habrá de teuer efe t « á las doce la mañana «lei dia28 «leí presente me», pii la casa calle «1« M»rca«lere< núm. 23, escritoilo «leí Hinco, teniendo por objeto !a reunhin, oír la lectura • •el informe de la comisión ganadora de la» cuenta» det año último, juzgaré Insoeccmua«' lo» balano»» «leí que «ige y acordar lo corivsiiiento acarea del dividendo semestral.—T > lo lo q«i« se pone «a conocimiento de lo» Ínter».»« «o» (-ara su ■ >u a "i i • a'i»feno'a.
Habana J ilio il «le 1376.—S Secretario, Bernardo pel R es¡.o.
ESPECTACULOS.
Hll TUTU DE TA«'.
Compañía de Opera Italiana.
Función ext-aordinaria.
Para ei Domingo 16 «i Julio de 1876.
Ss pondrá e«r escena por «eguí.jla vez, la tan «p'an ■lida ópera en cuatro act «h, dei célebre maestro Verili cuyo lítalo es,
hfrnaní o el honor castellano.
Empezará á las ocho.
PLA.ZA DS TOROS DE LA. ÍIABA.N-A..
Sorprendente función El Damiag > 1 6 de Julio de 1876. Ultima fiuoloui^dd los sobrinos del Cuco. A ia« e-utr o y media en punto.
Se lidiarán
SSi-3 T ) Wi DE MUERTE.
Habrá quiebro'por el simpático y aplau lid > Anta alo Ortega ( «) el Marinero.
Las puertas se abrirán á las tres eu punto,
Imp. del Gobierno y Capitanía. General por S. M<
