
B i	-.*	- ■	; «tt^araMae^mr¿^&&W9&Z
Filomena Zcuoo, ó las j'irsonzfi que .se consideren cou derecho a! dominio de lu eiervu Alaría fra»cisca Pellicer, coja esclava se ha presentado en demanda d-3 su libertad como sexagenarias.
Lo que de óídon de S. E. se hace público"
por este medio para general conocimiento._____
Habar a y Octubre 4 do 1876.—El Secretario ilermógeces JcJinér.
Jíl Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido disponer que se convoque por ocho dias consecutivos á D. Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas queso consideren con derecho al dominio del susodicho, el cual se halla sujeto á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 1807 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 do 1876.—El Secretario, Hermó-genes Jeliner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Prest dente, so lia servido disponer so convoque poi el término de diez días consecutivos á D4 Nieo-lasa Quintero, dueña del moreno José Villavi-ceucie,, criollo, soltero, cocinero y de 21» años ce edad, así como también al esposo do la aludida Sra. ó á su apoderado y á ¡as demos personas que se consideren con derecho al dominio del consabido negro, á íin de que comparezcan á esta Secretaria, á deducir los derechos que les asistan, acerca del particular.
Lo que de orden de ÍS. E. se hace piúblico para general conocimiento.
Huí ana 2 de Noviembre de 1870.— El Secretario ITern ótrer.es Jeliner.
''-"'“i"-— '^'-rriwri1!


TERCERA SECOION.
Sindicatura segunda del Excmo. Ayuntamiento, Cómpratela ;'>5.
El Excmo. Sr. Gobernador General en co-mnnicacion de 21 de¡ actual, á virtud de consulta hecha por esta Sindicatura, se lia servido acordar se cito por el [ crió jico oficial y por el término do ocho clias ;• la Sra. doña Angela CjsIíIlo, ¡í fin do que comparezca en mi despulpo á conferenciar acerca de la pretensión de su esclava Clara, ga-gá. Ilabuni 22-de Novleni-hro de 1 7o‘.—Bernardo Y iJominguez.
Junta do Gobierno de la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad do la. Habana.—Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la expresada Junta, so anuncia que en estalíeal casa existen quinientos cuarenta y nuevo pesos treinta y siete centavos en oro, procedentes de la redenciorr do un censo que hizo D. Nicolás Esperes, y la venta do una acción del Banco Español legada al Establecimienlopor donjuán do Dios'Lomé, los cuales han do imponerse en finca urbana á favor del mismo Real hospicio y acenso redimible, pudiéndolos interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación, dentro del término de treinta días, porconducto de esta Secretaría situada en el propio albergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia paradlo quien ofrezca mayor interés y mejores garaúnas en bien de los pobres.
Habana 15 do Noviembre de 1876.—El Secretarlo, LuisOlivcr.
Dirección y Administración del Real Hospital do tan Liza,o.
Aprobado f or el Excmo. Sr. Gobernador General el reparto do terrenos pertenecientes á efite Hospital, y lid iando sido solicitados varios lote- cuyo pormenor so detallan, se amm e a al público á litt'de que las personas que deseen cncltos terrenos acudan á la bub.itta que de ellos ha de celebrarse el (lia veinte del mes enlodo una comi-de Beneficencia én el Palacio Episcopal, debiendo someterse íes opositores id pliego de condiciones que so inserta á continuación: en concepto de que el plano del reparto •- domas antecedínt.es necesarios, se encuentran en esta 1).recetor, advirtió adoso qu lo.- mencionados terrinos están valor izado?, ios de centro a un peso ( r-j la vara y doce reales ¡os
Queda sin electo la cédala mico. 3001 expedida eti comenta! en 5 de Mayo de 1876 á favor del pardo Francisco Vahiés natural de la Hab itat, de estado soltero, de 16 años de edad y vicino de la calle do Villegas uúm. 16 por haber sufrido extravío.
Habana y Noviembre 15 de 1876.—Curios de Castro Iluuio.
In pcecioti de vigilancia dei 20 distrilo, Queda sin efecto la cédula uúm. 1602 expelida en 1875 á Ihvor de 1). José Fernandez y García, casado, natural de Oviedo, cochero,
36 años y vec no de la calle de Composti la uúm. 100 por haber eu trido extravío.
Ha baña 14 de Noviembre de 1876.—Kuge uio Caprile?.
deAîiï4 y OBICI N AH t-<- -

¡itti.
Queda sin efec to la cédula uúm. 932 <xpodida en el 29 distrito en 19 do Marzo de 1:76 á favor de D. Manuel Saavedia y Fernandez, so! tero, natural de Ja Corufia, jornalero y veciuó de la calle de la Picota, uúm. 25 por haber futrido extravío.
Habana 15 de Noviembre de 1876.—-Eugenio Capoles.
Queda eiu efecto la có u!u uúm. 1664 expedida en el segundo distrito en 9 de Marzo de 1875 á favor del). Manuel Madrid Ballesteros, casado, natural de Jaén, comandante retirado, de 45 años y vecino de ¡a calle cié Berna-za núm. 30 por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Noviembre do 1876.—En ge nio Caprile?.
Inspección do vigilancia de! 3 o distrito.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia uúm. 44S8 expedida por esta luspecion cu Noviembre 26 del año próximo pasado á favor de I). Joté Norberto Belon i natural do esta, casado., empleado, de 58 años y vecino de la calle do las Virtudes núm. 56, por haber mírido extravío.
Habana Noviembre 13 de 1S76.—Juan C. Ruiz.
Queda sin efecto ni valor alguno la (é
lula
comensal uúm. 893 expedida por esta Inspección ott 28 de Agosto último á fu vor del pardo Florencio Valdés, natural cic esta, soltero, a ba-ful, de 22 años y vecino de la calle dei Trocadero núm. 24, por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 9de 1876 —l’. O. xh cuci Oliva.
Capitanía del Runda ue B ¡ano. Tenencia que tiene . u reJd.uciu m G Aguacate
Habiendo subido extjavío, la cé lula cabeza de familia expedida por • ata dypendecia en 6 do Mayo último á favor do I). Agustín Jiménez na-tumi de Remetió?, casado, propietario, de (in-cuenta y un t ños ue edad y de este vecindario, queda invalidada por habértelo expedido un duplicado de orden tuperor.
Aguacate Novicmbr. 6 do 1876.—S¿nforia-no Mora.
Inspotciou de vigi'aticia de Santiago.
Habiendo et f.ido c*ifrav'o la cédula de ve-| cuida í do menores núm. 1086, expe lila el añ>
Inspección tí D. Joréj
Guanabacoa á 14 de Noviembre de 1876.—Juan
Paura y Ruiz.
j sus carruajes aunque haya luna, pona do dos posos j do multa.—Articulo catorce.—Los conductores do í carruajes no podrán abandonarlos y cuando se cn-' cuentren en estaciones fijas deberán estar los primeros á emprender viaje, sentados on el pescante y con los caballos embridados.--- Artículo quince.—
Todo conductor está obligado á admitir cu su carruaje tantas personas cuantos asientos contengan
estos. Dos niños hasta lo ocio años, pueden .ocupar ¡ mis míe «aniren á la expresada plaza: on la ínteli-
„ 7	,.	- -.,	, -	, . .	-	— - i------- — que la provisión do la misma so hará
mío diez y seis. No so pon rae admitir mas que los confomo á lo dispuesto en la circular de la Dirección
General do Administración Civil de esta Isla, que A
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretoria— Vacante la plaza de contador do este Ilustro Ayuntamiento por renuncia del que la servía, de orden del Sr. Gobernador Presidente se convoca por ol térra i-. 1 j »»o do un mes, á contar desde esta fecha, á las perso-3 octm años, pueden, ocupar ¡ ñas quo aSpjren ¡i ja expresada plaza: ’ ' ' ''
dos pe-sos do multa.—Artí- ¡ ¡rencia de que ¡a provisión do la mi
próximo pasado por esta ■Bonifacio Cruz y EoJrigufz, e¡ Sr. Teniente G-boina I. r ha di-puesto se ie Jé un duplicado,
quedando sin ningún valor la extraviada, y su-|(¡e lluvia, pena do cinco ¡¡eso« do multa.—Artículo jeto á responsabilidades si se hieles ¡ u o do ella, ■■vsintoy uno.—Los conductor©? ó cocheros cuidarán S.Uit'ago Noviembre .18 do 1876.—José do ir'aseados y jamas pod-Jn ir en senos do camisa
iguales al número de asientos que tenga el carruaje, pona de. cinco peses do multa por cada nno do excoso.—Articulo diez y siete.—Los conductores do carruajes, están on la obligación do levantar y bajar las capotas siemp e que 'o pidan los viajeros, pena de dos posos da n alta.—Artículo diez y ocho.—• Jo podrá dejarse sut r persona alguna en el pescan to sin permiso do -os pasajeros" penado cinco posos de multa.—Artí:ulo diez y nueve.—-Los conductores que aguarden á a puerta de particulares ó do algún establecimiento, no abandonarán bajo pretexto alguno» el carruaje ni las riendas de sus caballos, pona de cinco peso? do multa.—Artículo veinte.—-Los conductor s no podrán manejar los caballos’desdo dentro o.oi oc o ni aun on los casos
Leal.
Capitanía del Partido de ¡a Güira de Melena,
Queda invalidada la cédula núm. 785 que ; íavor de .1). Juan García López so expidió on 31 de Marzo del coriionte año.
Güira de Melena 16 dcNovitn b de 1876 -Miguel Daca!.
Queda sin \ aìor m electo la cédula expe tifia » I 8d > Agosto último al fado 3171 do cab z do f,umita á favor tie 1). Eugenio Sanchez Martinez natural de ilayamo, soltero, peluquero, dé 37 años y vecino du la callo de Industria núm. ie4 ñor hai er sufrido extravio y expedírsele duplicado de orden superior.
Habana Ocluiré 31 de 1876.—Juan C. Ruis
tränte á las doce de su mi ñaua, sion de La Junta general de B
Queda sin efecto la cedida núm. 1979 de cabeza de famiia expedida por (sta tierna, c-n 30 Jo Abril último á favor de Da Modesta Hernández Chavez, natural de la Es >oran:ja de 26 año-’, soltera y vecina de la calle de Manrique núm. 151, por buber sufrido extravío y déreel duplicado.
Lia baña Oet tbre 28 de 1876.—Jut-n 0. Kuiz
Inspección de vigilancia dol 9? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm. 2394, que en 21 do Mayo del año-do 1874 se expidió por esta oficina á favor do la morena libre Hipólita del Rey, natural de la Habana, soltera, costurera, do 36 años de edad y vecina do la calle dol Car bailo núm. 1, por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana y Noviembre 13 de 1876.—José María de Rota
Qeuda sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. Ce raon-r >1 v ««	- i.	« •* , I 1194que en el corriente año le fué expedida por la ins-
ce 1 •; “ > 3, Ia" 110 concarncndo imitadores i pCCC,on del 4? distrito, & la ..morena libre Rosalía Rodri-que rugaren h¡s ofertas hechas, quedarán deti-! gUez, natural de la Habana, soltera, de 22 año?, costure-
* ^	___:_ .1 „ 1	n "NT nnliinn. »v/Mi hohov rivfi’U'lA
uitivameiito adjudicados á favor de ¡as quo ios bau solicitado.
pe r-tonas
Müi-z.ua 1..
Id.3 .........
Id. 5........
Id. 6-.......
Id. 7........
Id. 8........
Id. 9........
íd. 10.......
Id. 11.......
Id 7 rosado. Id. 14 idem.
Terr
to
que se ettari.
Ltu s i al 5.
Id. 1 al 4.
I L 3 y 5 al 16,
Id. 5 al 7 y 13 al 16.
Id. 1 ai 16.
Id. 1 al 4 y O, 7, 9 y 10.
Id. 1 al 13.
Id. 1 al 3 y 5 a! 7.
Id. 1 al 4 y 8 al 10.
Id 1.
Id. 6 a! 8.-
Habana Noviembre 19 de 1876.—El Director Administrador, Manuel &, riego via,
El pliego de condiciones ee publipó Gaceta do los dias 24 y 25 del corriente.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza do Oficial de la Secretaría do este Ayuntamiento dotada con e! sueldo anual de ochocientos cuarenta pesos; el Sr.
Alcalde Municipal Presidente se ba sei vido disponet so convoque por este medio aspirantes por el término de un mes á contar desdo esta fecha, á cuyo efecto los que deseen optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas do los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, á fin de que en su vista elija el Consistorio los que han do incluirse en la torna quo ha do proponerse á la'Superioridad.
Regla 21 do Noviembre do 1876. El Secreta no, Felipe Jerez.
Ayuntamiento de Cienfuegos,—Presidencia, y
No habiéndose presentado proposiciones para el remato da la recaudación do los impuestos dol 10 p. § y 15 p. g, on cabildo Uo ayer se acordó que se saque nuevamente á pública subasta por el término do diez dias y con las mismas condiciones publicadas en el anuncio de fecha 24 do Octubre próximo pasudo.—O ¡en fuegos Noviembre 11 de 1870.—Aristides de Santalis.
Junta Municipal de Isla do Pinos.—Presidencia.
Debiendo proveerse la plaza do Secretario Contador de esta Junta Municipal, vacante por renuncia dol individuo quo ¡a servía y dotada con el sueldo anual de quinientos cuarenta pesos en oro, ó sti equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, á razón de 100 p. g; se convocan por esto medio aspirantes ¡tara que en el termine do un mes á contar desde la fecha, presenten sus solicitudes debidamente- justificadas.—Nueva Gerona 20 do.Noviembre de J876..—Santos Arbert.
cu Ja
Jefatura do Policía.—Habana.
La persona que hubiere encontrado una chapa uo las que usan los salvaguardias do esto Cuerpo y fino se extravió on la noche del cinco del actual desdo ia Celaduría del barrio del Príncipe á esta Jefatura; so servirá entregarla cu la Secretaría do a misma, on concepto do quo queda invalidado su ^--Habana Noviembre 16 do 1876.—El coronel I- 0. Jcío, Manuel Asensio.
ra y vecina de la calle de Neptuno; por haber sufrido extravio, y proveei’la de un duplicado de orden del Corregimiento, con arreglo al artículo 8? de la Instrucción Habana y Noviembre 13 do 1876.—José Maria de Rota
Orden de la 'plazo del 26 de Noviembre ai: '1876.
Servicio para ei 27.
Jefe de (lia.—I). José Rojas Martin, Teniente Coronel 2'.' Jefe del Batallón de Durada.
Parada.—Tercer Batallón de Volun arios.
Castillo del Principe.—Artillería á pié.
Fuerte uúm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Betón en el Cuartel del Regimiento Caballería do Voluntarios.—2? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarée.—2! Compañía del mismo bunio.
Hospital.—D. Francisco ¡VJontiel, Capitán del Batallón de Bailen.
F.i Coronel Sargento Mayor.—Hecaño.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento do Santiago do las Vegas.
Terminado el- p'adron de industria, comercio, profesiones, arles y oficios por el cual lia do cobrarse el impuesto municipal en el corriente año económico de 187G á 77, con arreglo á la nueva tarifa aprobada por la superioridad, se linee saber á los interesados, que dicho padrón so halla fijado en las puertas de la Secretaría Contaduría do esto Ilustre Ayuntamiento y en las Capitanías de ios partidos rurales, por término do ocho dias, á fin de quedos que so consideren perjudicados puedan presentar, las reclamaciones que juzguen oportunas dentro de dicho plazo, pasado ei cual se entenderá aprobado el padrón de referencia y conformes "con é! los contribuyentes respectivos.—Santiago do las Vegas y Noviembre 7-de 1876.—José Diaa Capilla.
Junta. Protectora de Libertos de la Juri sdiccion de Puerto Príncipe,
I i A 1 P. oro 60 d[v. ¡- 3 íi 4 P. oro S d[\\
Cabildo Catedral de la Habana.— Secretaría.
Bor acuerdo celebrado el dia catorce do los corrientes so anuncia al público quo so baila vacan-Je en esta Sta. Iglesia Catedral la plaza do Canjcip íu'¡o, á linde quo los aspirantes á olla presenten bu solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término de ocho dias contados desdo esta fecha.—Habana 17 de Noviembre de 1876.—Tsi doro Serrano, Secretario.
Gobierno Militar do la llábana.
D. Juan Ortiz Valderratna vecino de esta Ca--Htal, se presentará en la Secretaría de este Gobier uo Militar para enterarlo de una resolución quo 1c concierne.—Habana 21 do Noviembre do 1876.— D- O. de S. E. El Oficial primero Secretario, Juan A. Lemus.
¡-14 á Ml P. pro 63 d[v.
• J
Don Miguel Aguirro y Go.ioy Comandante Jefe representante del Batallón Depósito de Instrucción.
Bor esto mi primer edicto cito, llamo y cmpla-Z¡° ;,1Cristóbal Almagro Teniente de Bomberos ,.anüaS° (I0 ¡as Vegas para quo en el término de t p.fts á contar desdo esta fecha comparezca en es-a i|íscí lía á dar sus descargos en la sumaria que él instruyo por su fuga do esta fortaleza el 1 la " d°l actual hallándose arrestado en ella, segu-»? 00 fiuo si lo linee so lo oirá y administrará jusli-tla y Uo no eo lo juzgará por rebelde y contumaz ~®»un proviene la ordenanza.—Castillo de la Cuba-a 21 do Noviembre de 1876.—Miguel Agmrre.
Ti speccion ele vigilancia de! 19 distrito.
Q oda sin efecto ¡a cédula-núm. £736, ex-pcuica ón comensal cu 19 do Junio de 1876, á i^v®r <11 pardo Eulogio Pinillo natural déla ubaoá do estado toltero, do ló años de edad y 'como de la calle dol Obispo núm. £5 por haber sufrido extravío.
Habana y Noviembre 15 de 1876.—Cáilo-du Castro ilauiü.
Colegio do Corrodoros y STotafios comerciales ’	dola Habana.
CAMBIOS.
Madrid............*..........1
Barcelona...............
Santander »•••••••a •••• ..
Bilbao,...........
Sau Sebastian.................I
Sevilla...................... I
Otras plazas	de España......... J
liéndres......................1
Liverpool . .......i
Liverpool pag? en Londres..
Bi istol.....................
Bristol pag? en Londres......
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock.................. •••
Greenock pag? en Lóndres.,
II am burgo..................
Paris ....... ..,............
Havre........................
Havre pag? eu Palis..........
Marsella..............•;.....
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos....................... I
Burdeos pag? eu París .. . ...... J- ¿ á 1 P. 00 d[v.
Nantes.'...................   ,
Nantes pag? en París....
»ilicy•«»••»•*»
Nancy pag? en París.....
A inheres..............
Amberes pag? en Paris.....
New York.;................... |
Boston ....................   i
li stón pag? en N. York....... !
Baltimore......................]
¡;«¡timore pag? en N. York... j
Kiladellia.................... 1
Filadelfia pag.’ en N. York...... I
New Orleans..................-■• i
New Orleans pag? en N. York, j
Mobiia...... ...............  .1	Currency.
Mobila pag? eu N. York........ | 5!¡ á (i| D. 60 (liv.
Portland......................1H ä 5.10.	3 d[v.
Portland pag? en N. York...... I	Oro.
Bangor...........
Bangor pag? en	N York....... |
Pr ¡videncia....,...:.....;•••.• I
Pl ovidencia pag? en N York |
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.......
Bi 1st !.. »•••••• •••••■ •<••«*»••••••»•»••••••
Biistol pag' en N. York........
VV ümingtou...................
W ilmington peg? eu N. York...
Halifax
iinlifax pag? eu N. Yroik......!
PT inckíort....................i
f h MUeíoi I pag? en N. lenk...J
Onzas mejicanas...,..,........
IB-sos idem en la plaza........
Posos ídem abordo.............
Pesos idem en depósito........
Peso culnmnaríos...............
Oro merlcano acuñado... .
Por acuerdo do esta Junta del dia 9 dol actual so convocan á los legítimas duoños de un moreno africano quo dice llamarse Gabriel y sor esclavo do D. Joaquín Cisneros, quo ha sido vecino del partido de Cabaniguan, cuya residencia de hoy no ha podido sor averiguada hasta la fecha, para que por sí, ó por medio de poder, se presenten on la Se ere tarín do esta Junta dentro dol término de 30 dias, á deducir ios derechos que ios asistan on las diligencias de manumisión quo ha promovido dicho esclavo en concepto do sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, se continuarán los trámites dol expediente en la forma que proceda.— Puerto Principo 14 do Noviembre de 1876.—Re-tancourt.
■oiia do dos posos de ir.ult, — Arículo veinte y dos.— L’odo carruaje quo circule • or «na vía pública cual-piiera quo soa su anclr d óe siempre tomar su deceba, pena do dos posos • , multa—Articulo veinte / tres —En las calles que t-mg ¡n determinada dirección no podrán los carrur.es v la vuelta encontróla, á aquella pena, do dos pesos do multa.— Artículo veinte y cuatro.— íernpro quo un carruaje tonga que dar vuelta deber : hacerlo eu las esquinas ó confluencias de dos callos, pena de un peso de multa.—Artículo veinte y ei; co. — Queda terminantemente prohibido á los conductores de carruajes, idelantarse los unos á lo: otros: entablar con,potencias de velocidad ni ¡nr. tratar los caballos con a empuñadura dol látigo c de o ro modo, pona do •i’neo pesos de multa.—Arlenlo veinte y seis.—No podrán los conductores do carruajes interrumpir la marcha de tropas eii formación, convoyes fúnebres Ayuntamiento en Corporation n¡ procesiones, pona le cinco pesos do multa.—Articulo veinte y siete.— El conductor de todo carruaje quo vuelva do vacío iara la estación ó so encuentre on esta, fijará en la parte mas visible de ia delantera ó pielera del pescante una tablilla con el rotulo «Se alquila» ja cual -será igual á una que estará de manifiesto en Ja Secretaría del Ayuntamiento, pena do cinco pesos do multa.—Artículo veinte y ocho.—Cualquier falta de consideración ó comedimiento do los conductores con los pasajeros será penado con la multa do ciñió pesos siempre que no sea do las quo por su indo
0	merezca otra pena ó procedimiento.—Arículo-ocin!e y nueve.—Los carruajes de alquiler dirigidos por personas do color, no podrán circular después do la oneo do la noclio pona ‘ dos pesos do multa.
Artículo treinta.—Los conductores de carruajes suspenderán sus viajes siemp¡ o que los pasajeros alteren el orden dando cono.: miento a¡ agento do la Autoridad que esté mas inmediato pena do cinco tesos do multa.—Tarifa. —Articulo treinta y uno.— Para el cstableeimion-to de. las tarifas do carruajes so considera que estos pueden prestar cuatro clases de servicios: de carrera,- do hora, del oxtorior y por isientos.—Articulo treinta y dos.—El servicio de carreras so entiende por alquiler Je un carruaje tomado en una estación cualquiera óon la calle para marchar t un punto determinado préviameute, dentro de la población sin que la persona conducida tenga derecho á que le espere el carruaje, á no ser quo on so-guida quiera emprender nutiv: carrera ó que lo tome desde aquel momento por horas- —Ar tic vio treinta y tres.—Todo conductor está obligado al requerirle, ir á buscar á domicilio o» la población, pero tendrá derecho al pago de una carrera por dicho viajo, bion sea tomado on H estación ó en la calle, aun cuando despuos de llamado fueso despodido sin ser empleado en el pasaje puraque so lo solicitó.— Articulo treinta y cuatro.—El pasajero que haya tomado un carruaje á la car- era, tiene derecho antes de llegar á su destino, hacer que se entienda por liora, empezándose, á contar desde el momento que lo tomó. Artículo treinta y cinco. El conductor de un carruaje lomando A la carrera tiene ol derecho de tomar el camino quo comedero mas corto para llegar al punto á que va <1r tinado. Articulo t renta y seis. El servicio de hor. .-irlo es obligatorio don-tro do los límites de la poblreion y están, en ol deber de prestarlo en el ac o ¡uo para ello se ie requiera; cntondiéndos-'; que empieza acorrer, desde el momento on quo so tope ei carruaje, pena do dos pesos de multa al qu< c< ntravinicro. Artículo treinta y siete. Toda porsooa quo tomo un c«'-cuaje por horas, liono'dercc! > i indicar ai cc 'u .or el itinerario quo deba s¡ ge r, debiendo pagar la primera liora aun cuando ,-k ocupe aquel mas que parto do aquella. Artícul ció oxtorior es obligatorio citó, pero sinose hubiere empezado antes do ella, do hacorso conducir has treinta y nueve.—Si desptm
01	artículo anterior, algut. hacor el sorvicio <icl exte se arreglará libremente o renta.—No es obligatorio t si los conductores optan p do esperar lia3ta quo se ominen todos los quo contieno y en todos casos el p .¡o será convencional, aunque igual para los viaje": •■-.
Oro citi cuño español....
{Ha fluctuado entro I23f y 12-1 -} v cierra de 123 ä 123-'. T.
Habana 25 de Noviembre de 1876.—El Síndico I. Refialver,
Ilustre Ayuntamiento do Guanabacoa.
Ilay un sello.— Reglamento do carruajes públicos.—Articulo primero—Toda persona ó sociedad que desee establecer una empresa do carruajes de alquiler, deberá antes de abrirla y circular aquella, proveerse do la correspondiente licencia en la Tenencia de Gobiorno y matrícula eu - la Contaduría Municipal, pena do diez posos de multa.— Artículo segundo.—Las solicitudes quo se hagan para las licencias do esas empresas, contendrán el punto donde se vayan á situar, número do los vehículos, clases y circunstancias, pena de ser d. Bochadas lasque no sostengan esos requisitos.—Artículo tercero.—Todo carruaje público do cualquier clase que sea deberá-reunir las condiciones siguientes.—
14 Estar construido con solide/..--24 Tener embutidos los clavos de las llantas, do manera que no sobresalga lo mas mínimo, pena de prohibirse la circulación.—34 Tener botafango de curtido y nunca de hierro.—Articulo cyarlo.—Se abrirá un rogis tro en la Inspección de vigilancia en el cual so anotará por orden numérico los avisos que la Tenencia de Gobierno le paso de las licencias concedidas.— Artículo quinto.—Ei número que corresponda á cada carruaje en el registro, so estampará en ios cristales laterales de los dos íaroles, con pintura encarnada, como también en la parte posterior de ia caja en guarismo doi mismo color sobro una elipse blanca, pena do cinco posos do multa al que contraviniere. - Artículo se.vco.—Queda abierto cu esta Tenencia de Gobiorno un. registro general para los conductores de carruajes á quienes so expedirá una matrícula, sin la cual no podrá dirigir carruaje alguno de alquiler.—Artículo sétimo.—La matrícula do quo trata el articulo anterior, será gratis ¡í excepción de un sello de á cincuenta centavos para indemnizar el papel en que debiera extenderse.— Artículo octavo.—Para obtener la matrícula se ha do pedir por instancia cursada por la policía, con informo del solicitante.—Artículo noveno.—Para ser conductor de carruajes es necesario.—14 Reunir la suficiente aptitud al efecto.—24 Tener diez y ocho años de edad.—34 Ser de buena vida y costumbres y no tener antecedentes desfavorables.—Artículo décimo.—Todo conductor de carruajes do alquiler debo llevar siempre consigo la matrícula de tal, pona do cinco posos de multa.—Artículo once.—Los referidos conductores no podrán confiar á persona alguna la dirección do los carruajes, ni facilitar á otros sus permisos, pona do dos posos do multa.—Articulo doce.—Todo conductor está obligado al separarse de un establecimiento ó empresa, á entregar !á matrícula pena de diez posos de multa.—Artículo trece.—Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles de
tí ¿ata, y ocho. El serví li sta las ocho de la uo-. niel nido á esa liora el e derecho el viajero terminado. Articulo e I i hOra marcada on aductor se prestase á , o. precio del pasaje o t líos.— Articulo cita-' íaje por asientos, poro lio, tienen ol derecho
continuación se inserta; debiendo darse cuenta do las solicitudes que se presenten al efecto en la sesión del veinte y cuatro de Noviembre próximo, á fin de acordar io quo, según ol artículo cuarto de la mencionada circular corresponde.
Y en cumplimiento de io mandado so pubtíca para general conocimiento. Matanzas 23 do Octubre do 1876.—Ei Secretario,—Miguel Gasten y Gastón.
Circular que se cita.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba
Con objeto de organizar la mejor administración en los Ayuntamientos de esta isla por lo que respeo-ta al personal dependiente de los mismos, y on miras de asimilar eulo queso pueda las leyes que aquí rigen con las do la Península, ol Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido el parecer del Excmo. Conse-
0	de Administración se ha servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas do Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos He esta Isla y que sean ó excedan do rail pesos do sueldo anual, desde la publicación dol presente, serán provistas precisamente pollas mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes do la Administración activa do cualquiera do las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes quo ocurran de dichas plazas se anunciarán por ol término de un mes on la Gaceta oficial do la Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos que so fijarán en los lugares públicos, á fio de quo acudan á solicitarlas las personas quo aspiren ¡i ellas.
Art. 39—Las solicitudes de los aspirantes so presentarán acompañadas do una certificación do la Policía que justifique su vida y costumbres, y do sus hojas do servicio respectivas, certificadas por el Jefe de las oficinas en quo hayan servido últimamonto á ser posible, ó por ios Administradores do Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente do Gobernador dol punto á quo al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido el plazo fijado en ol artículo segundo, so reunirá oí Ayuntamiento, cuya plaza trato do piovocrsc, y abierta ¡a sesión so dará cuenta do las solicitudes presentadas, nombrándose on so-giüda una comisión do concejales que culifiquo la aptitud y el mérito do los asoirantos.
Art. 59—Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes que carezcan do las circunstancias determinadas en ol artículo primero, y calificara el mérito de los restantes dando cuenta al Ayun tqmionto en la próxima sosion.
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes.quo la comisión haya clasificado, y escogiente entro ellos los que se conceptúen mas merecedores al destino, los propondrán eu terna á este Gobiorno. Gonoral quo elegirá y nombrará entro ellos al que juzgue mas conveniente.
Art. 79—Si trascurrido el mes on que deben presentarse las solicitados, no acudiese á pretender
1	vacante ninguno quo tenga las cualidades designadas en el articulo primero y sí solo aspirantes qu -no llenen los requisitos expresados so hará constar esta circunstancia por medio do un acuerdo do[ Ayuntamiento, dol cual enviará copia certificada á esto Gobiorno Genera!, así como la torna de los últimos, reservándose el Gobiorno la facultad do determinar on aquel caso.
Art. 89—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes que jiro toad un la vacante, impotrará do esto Gobiorno por conducto do su Prcsidento, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares' qílo so hayan presentado pero á la vez indicarán las causas en quo so funden para ello.
Art. 99—Degdo la publicación do esto Decroto-quejau vigentes estas disposiciones á las quo se les dará el debido cumplimiento, dándoso cuenta al Gobierno do 8. M. para la definitiva aprobación.
Habana 26 do Junio do 1875.—El Director general.— Cayetano Bonafós.
Tarifa.
persona.............
Por una id. id. iiovandoj tres o cuatro personas. Por cada hora quo so vi ajo j
tomado como tal.....
Por cada liora que so len-j ga detenido sin viajar ... Por un viajo á Cojímar ida y vuelta deteniéndolo j
una hora..............
Por uno id. á Regla con 'lina ó dos personas y viceversa................
Por nno id. á la Habana por Luyaaó ida y regreso...................
Por id. id. á Sta. María de: del Rosarlo con regreso.. Por id. id. á Sn. Francisco de Paula con regreso..
de ida sin detención.
■ o 6 de lu		Do 11 do‘i a
anana á		noche á 6
do la no-		de la
che.		mañana.
: ; ' .soa.	Gts.	Pesos. ¡G'ts.
	40		1 80
	50	i	
i	50	Yi ......
i	......	oi 	
4				
o			
8				 ' •
12				:	
! 8			.«•••••«1		
10			1	
) 1	50	I
A otros puntos serán piccios convencionales y en los que no so explica ei número de pasajcios, so entenderá que lo mismo paga uno que los que formen el completo de los	: untos. Articu’o coa
renta, y uno.—Tocio cocho debe llevaren punto visible de su interior un ojera; : ir do ¡a tarifa, lijada con un cristal ó talco, pena 3 ciuco pesos de mulla.— Articulo cuarenta V dos.--Los precios señalados se entenderán en billotos di Banco Español, mientras otra cosa no se deterrà o.—Artículo cuarenta y tres.—Esto Reglamento se según lo requieran las cír dad V con especialidad la t vul.—-Articulo único. - Son r fracciones que- se cometan p dueños de los carruajes á fai
Exorno. Sr. Gobernador Gen ral visto lo propuesto por el Excmo. Consejo de \dministraeion, se sei vido resolver, quo las m, tas sean pagaderas en el papel especial destinado " ofccto, y en caso de no pagarso equivalga la pr ■ on de dia por peso.
Y" para su publicación eo la Gaceta oficial y en cumplimiento de lo acordado, libro la presente en
QUISTif A
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del partido judicial de Remedios á couseeuoncí i de la ejecutoria do la causa criminal que so siguió por robo on cuadrilla de ijue insultaron los homicidios doD. Antonio Minia Ruiz y su esclavo el mulatico Juan, sella férvido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique ¡t I). Juan Francisco Díaz Loredo, quo por sentencia de vista y revista pronunciadas por tas salas primera y segunda de justicia de la Beal Audiencia Pretorial en :0 Je Noviembre de 1873 y 4 de Abril ce 1876 se aprobó el sobreseimiento dictado respecto á 61 en 1? de Noviembre de 1873.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en Remedios ¡i 10 de Noviembre de 1876.— Martin Massiá.	’	A O 28
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
Ha dispuesto en el expediente verbal civil promovido por la Sociedad de G ruin y Compañía en cobro do pocos Ü D. José Vázquez Fernandez, eu el cual seem-. bargó ¡t policio» del actor uti depósito on billetes del Banco exsistentes eu la Caja de Ahorros como de la propiciad del deudor y habiendo solicitado el actor la ou-treg.a (lo la suma reel imada, el Sr. Juez ha dictad > el íiutó'uue ií la letra dice.-—«Vistos y considerando que la suma embargada parece ser (le un D. José Vázquez Fernandez, negando el deudorteuer cantidad alguna en depósito.-—Considerando1: quo pudiera resultar que exista d depósito hecho por otro individuo dei mismo nombre y apellido.—A reservado proveer sobre lo solicitado, couvóquesa por tros números de la Gaceta oficial ¡l D. joi-ó Vázquez Fernandez, dueño del depósito hecho eu la (;¡ija do Ahorras, para que comparezca eu el juzgado coa óbjeto do acreditar que dicho depósito le pertenece y uo al que so le ha embargado, en la inteligencia que de no hacerlo dentro de quinto dia después del ultimo anuncio se estimará ser d interesado en el depósito el misino ¡i quien se 1c ha embargado.—Felipe Sánchez y Homero.—Alberto Chiappi.—Y pura su publicación por i res números de la Gaceta oficial, .ib'o Ja proscente on ¡ i Habana en i-3 de Noviembre de 1876. Alberto Chiaj -,,j	A -8
l>ón Eduardo Ordufía y Morry, Juez de primera instancia del distrilo de la Catedral.
Bar auto «ue he pr venlo en ins promovidos por D. Múximo Du-Bcuchety Moya, solicitando el remato no la casa calle de Cuba número diez y sois, lie dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial haber o H, ñ u ido el dia -1 de Diciembre próximo ¡í las once du la mañana para una general de interesados como herederos do D. A lidies v D. Rafael de Zayas, cuyo ac'.o tendrá por objeto tratar dol nuevo rebajo dol precio dado ¡i di-cii i ca.-u, ó del noiiibmmieuto de un perito para retasarla 'apercibidos ios que no concurran de estar y pasar por lo que acuerden les que lo verifiquen. Habana y Noviembre 21 de 1876.—OrduiH.—tifio. Agust u Valerio.
A. 2b
Jufez de primera iustaacia
objeto do alteración ¡ (taucias de la localista —Dirección Geno-• nonsabies do las ¡filos conductores los do los primeros.—E
Don Eulogio do Velarde
del distrito do Guadalupe.	.
A consecueneia de los autos del instestado del pardo Pedro Umiliagli y á instancia de sus herederos, se Ha declarado en concurso dicliojuicio y por auto de 17 del actual, he dispuesto se convoquen ft toi os los acreedores para que concurran a la junta que lia de tener/Recto el dii IH do Diciembre pióximo á las once cu la salado audiencia del ¡nzgado, para tratar de la quita y espera que proponen dichos herederos; en concepto de que los concur rentes lo liarán con el titulo de su crédito, bajo apercibimiento (leño ser admitidos, dolo contiono.-V n u-1 su publicación por tres números consecutivos de la, Gaceta oficia) eo libra el presen te.—Habana y Noviembre 21 de 1876.—Eulogio de velarde -Pm suman-
Y ( i invi i : ili lotti.	A Kí
ostai»'deci da en esto juzgado Fuentes en cobro
dado, Ai turo Galletti
¿u demanda verba'	. ,	.	,
,,,r D. Juan Vila contra D. Plácido fuentes un cubrí L„h un rebeldía do este ultimo ha recaído el fallo, cu '8,lu i ya 1, lite dispositiva O- como sigue—Vistos los *i turnios ba 1	(l0 la ley de Enjuiciamiento Ovil la primera t -
lulo primero, libro 10 do la Novísima Recopilación y lo demás digno do la judicial coushleraeiou.-Et Si. Juez
I S	lente del oh-tri todo Mon.-erralc, I
D Gabriel Rodriguez Ferez, definitivamente mui .	.	. , : .	»...v ..,mdenó cu rebeldía
falló que debía condenar
Ldo. indo
y condenó cu rebeldía ö D.