

is*¿«á
ESTADO del Tesoro del día 20 de Setiembre de 1876
19....
o
tU
th
C
Existencia del dia Local de lien tas...,
Idem de Aduanas.......
Contribución del 2£ p.g
Operaciones del Tesoro.
Depósitos varios.. ....
i)ejositos Judiciales...
Clases pasivas.........
Pagarés cobrado?.......
TOTAL.....
PAGOS....
Exbtencia pa»a el dia 21
								-	—			—				Pagares.				1					Títul		
	í			Billetes del Bauer.		Idem del Toporo. ,				RBALiIZABLB.S			.	SM BJBOCJOIOX8T.						iXicum entern			08	TOTAL
Oro. !		Plata.						Aeeicnes.		( >ro.		Billetes.		Oro.		Billetes.		Bono«3.		á formalizar.		de h nemlu i-	tf-—■■rr**»		
Posos.	Cts	Rosos.	Cts.	l'esoè.	Uts.	l*e6«)s.	Ct?.	l'esos.	Cts*	l’esos.	<Jt8. i	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	l’esoe.	Cts.	Pesos. iH. -1	Cts.	Pesos.	Cts.	1 eso^.	Cts.	PcfeOB.
!	i 273086	52	11*298	77	2*4316	77	36900		548015	50	40 U 32 23293	ót' 58					36384S	93	308160	59	840500			525908	4-	»8400		3654562 305,(7
5988 661381	78 40	295 600	09 50		*••••	• **• •	......	.......			9944	13	•••••••••							y V												76682 4134
			•••••••••		4134	40	*••••••••										••••••								••Alt•	
i 490 1472		•••••■#«•		- *•«• fe»"- 45 7192	16 85						5.-'													i. * ; i		45 7682
	7e							J,,			 																1						J924	57					1924 1472
347166	45	12198	36	295688	18	36900		548015	50	435370	38			363848	93 308160		59	840500		627832	99	58400		3774081
																								
				2895	63					1472	78													4368
. 347166	45	12198	36	292792	55	36900			50	433897	60					863848	93 308160		59	840500		527832	99	58400			3769712
CS
10
8 ó 67 78
38
41
97
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
En efectivo
u
Metálico.. Billetes...
En pagarés.............
En otras ciascB do papel.
359364
329692
1105907
1974748
81
55
12
49
Total de la existencia.
Total.
689057
3080655
3769712
36
01
97
Habana 20 do Setiembre 1876.—El Tesorero Central, J». de Sagradi
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud do la distribución acordada en 13 del actual.
Atoncionos civilos do cesantes por relorma................
Total $......
—■- Habana 20 de Setiembre de 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.
Oro.		Plata.		Billot«	38.
Pesos.	Cts.	Pesos.	Uts.	Pesos.	Ots
				. 925	90
					
				295	90
Administración Principal de Acatas.
Negociado de Industria y Comercio.
RECAUDACION.
Impuesto do Guerra 6obre billares.
Los Sres. contribuyentes por el subsidio de guerra sobre billares so sorvirán acudir 4 satifa-cer sus respectivas cuotas, correspondientes al prim tro, segundo y tercer trimestres del presente año natural, á la recaudación calle de San Nicolás uútnero 85, desde el día 21 al 30 del actual inclusives y horas desdo las sieto «le la mañana hasta la una de la tarde; adviniéndoles que en cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, so-les liará la boniíicaciou del medio por cionto, y á los que no acudan á satisfacer eu el cita lo piazo quo es improrogable so Jes cobrará á domicilio cou el recargo del dos por ciento.
Los recibos de este impuesto se hacen efeo -tivoB precisamente en metálico, van suscritos por el Recaudador D. Gerónimo Mauuel Rodríguez é inteivenidcs, visados y sellados por la Administración Principal.
Habana 19 de Setiembre de 1876.—El Ad-nrnistrador Princip al.—José de. Campo.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Acordado por la superioridad el arrendamiento eu pública subasta del ingenio San José incautado á D. Francisco Agrámente ubicado eu el partido de la Enramada jurisdicción de Santiago de Cuba, se ha señalado el día 26 del corriente á las 12 de su mañana puraque con la rebaja del 15 p.§ sobre el tipo que so publicó la uuterior subasta tenga lugar el seguudo remate en la Setcioa de Bienes Embargados, sito en la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Rentas de Santiago de Cuba bajo las condiciones siguientes.
Habana Setiembre 6.de 1876.-Jos¿ del Campo.
El pliego de condiciones'y modelo se publicaron en la Gaceta dei dia 19 del corriente.
Pliego de condiciones que han de observarse en la nueva subasta para el airendamieuto del Ingenio «Concepción» perteneciente á los bienes embargados en la jurisdicción de Matán-zas, cuyo acio tendrá lugar el dia 26 del presente mes » la una una de la tarde.
1? La Administración Principal de Rentas dá en aireudamiento por tiempo de seis unos el ingenio azucarero «Concepción» situado en Sabanilla, jurisdicción de Matánzas bajo el tipo de 24125 pesos auuales pagaderos en oro por mi tad de dicha cantidad en loi dias 1. ° de Marzo y l.o de Juuio de cada año ó en billetes del Banco Español de la Habana, al mayor precio cu que se coticeu al vencimiento de .os respectivos plazos.
2? Si al terminar ti contrato no hubiese extraido el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlos déla tinca con ayuda déla dotacioudela misma.
3a La Administración Principal de Rentas hará entrega de la tinca al que resulte arrendatario con todas sus tierras,siembras, árboles frutales y de monte, cercas, edificios, máquinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propia ñnca, dotación de esclavos y asiáticos de bienes embargados que se hallen á.cargo de la expresada Administración, boyada,auirna-les, crianzas, carretas, carretones, muebles semovientes y cuanto mas conste del inventario que ee formará con todaescrupulosiiad al hacerse la cutí eua.
44 El arrendatario podrá intróducir de su cuenta en la ñuca los aparatos máquinas, aperos, dotación de brazos y animales quo crea conveniente para el fomento y aumento de productos de la misma.
5? No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la tinca para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó Be baile á su cargo.
64 Tendrá obligaekm el arre- datario do
mar. tener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áca la uno de sus individuos dos vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón de laca, sombrero, y zapatos en caso de necesidad.
74 La manutención constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y maiz y la correspondiente sal en tres comidas diarias cuidándose deque el alimento de los enfermos se condimente «ie la manera cor veniente.
84 La Administración Principal de lientas, tendrá deiecho do enviar á la tinca un Inspector, siempre que lo crea oportuno que examine si el trato que se dá ála dotación es benigno, si bu manutención es buena y saludable y si disfruta de las horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los auimalesse conservan eu buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
94 El arrendatario estará en la obligación de abonar á los asiáticos, pertenecientes á la dotación de la finca ó procedentes de bienes ern barga-dos ácargo de la Administración Principal "de Remas con la mayor puntualidad y mensual men-te los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recontratas; ya estén recoutratados el dia del arrendamiento ó se recoutraten cou posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10. Igualmente abonará el arrendata-io á la Administración Principal de Rentas, diez y siete pesos eu oro mensuales porcada uno de los esclavos pertéuecientes á bienes embargados que estén eu la nuca y no sean de su dotación, sin deducción alguna por enfermedades y sí
solo por luga o muerte.
11.	También abonará á la propia Administración seis pésos ch oro mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes á bienes embargados que uo sean «lela dotación de la tinca, ademas del jornal directo, que á los mismos colonos «leba satisfacer seguu contrata.
12.	En loi casos en que por disposición gubernativa baya que e itregar á sis dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos que existan en la linca por habérseles levantado el embargo, los arrendatarios deberán entregarlos sin derecho á quo sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar patrie inmediatamente á la Administración de la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por los medios legales, dando parte al Juez local ó instruyeiidoel correspondiente sumario que se remitirá á ¡a Administración Principal.
14.	Si los airendatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseen recontratarse, deberáu hacerlo por cuenta de )a tinca y en manir ra alguna por la suya propia pues se considerarán aquellos alectosá la misma finca.
15.	Los colonos que recoutrate el arrendatario p.ara ei servicio «le la tinca y hayan cumplido su contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal quo se estipule en la recontrata, cesando eu este caso el abono de los seis presos mensuales quo seguu el artículo ouce debon abonarse á la Administración por aquellos que precedentes de bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar cu bueu estado las siembras de cañas y viandas, alimentándolas todo lo posible para que crezca eu proporción la producción de la fiuca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, nrado3 y toda clase de aperos, á fin de quo al terminar el contrato de arrendamiento so entregue todo eu el mismo estaño útil eu que lo reciba.
17.	Iguulm?nte conservará, reponiendo lo ! necesatio las hormas, repartideras y útiles de las casas de ingenio, purga, mayor Jornia, enfermería etc. etc., á tiu de que al devolver la tinci ¡o haga en el mismo estado útil on que la reciba.
18.	¡Serán do cuenta del arrendatario las
altas y bajas que ocurran en la boyada, debiendo entregarla a la terminaciou del contrato eu ei número y estado útil eu quo la reciba.	i
19.	No podrá el arrendatario hacer altera- ¡ cion alguna eu ¡as máquinas, aparatos y eliti-' cios sin la autorización do la Administración.
20.	Las mejoras y aumentos que resulten
en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. quedarán á beneficio de la fiuca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrí introducir ou la fiuca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pu< siu alterar Jos existentes y en este caso conservará Ja propiedad do dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de la fiuca, ó llevárselos con tal que deje los trenes, máquina?, apiaratos y demás existentes eu el mismo estado en que los reciba.
22.	También p o Irá el arrendatario introducir en la finca los brazos que crea couveuieute conservando la propieda 1 de-ellos eu todo tiempo y ¡levárselos á la terminación del contrato.
23.	El arreudatari « podra hacer uso de Jos montes para cortar la U ñ í necesaria á la molienda, smbrando de caña el terreno desmontado, pero eu manera algunule será permitida iavcfntu de la leña, madera?, ui ninguu otro producto de lajierra que uo sea él de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá cortar y extraer de loa montesde la fin a tolas las maderas útiles que necesite para la reparación ó aumento de los edificios,carreta ', arados, caminos, cejcas y demás ramos pertenecientes á la tinca, sin que pueda extraerlas ni aun fiara ‘otras ñucas dé su prepiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal de Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnkadion por mqjoras ó adelantos que h lya Kech > en la tinca, pue3 solo podrá extraer de ella, corad de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya introducido después de cubierto el número que exista al recibirla finca.
26.	En el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo del nigeuio «Concepción» el propietario de él tendrá «jue respetar el presento contrato, para lo cual la Administración ie notificará esta cláusua antes de procederá la entrega de bienes.
27.	Será obligación del arrendatario after-minar su contrato, dejar por io menos una caballería de tierra de buena semilla de plañía para hacer la siembra de frió que necesita toda finca,
28.	Eu la última zafra no se permitirá pie se prolongue la moiien la mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado.que queda ei campo «jue te corta en el mes do Juuio para la zafra siguiente.
29.	Si terminase la molienda antes «le la época fijada para la entre» « de la fiuca, deberá aplicarse toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones «le la molienda para que no so perjudique al campo por falta de asistencia,
30.	El arrendatario no tendrá derecho á exigir, ni siquiera A reclamar de la Administración ningún i indemnización por razón de per juiéiosen ningún caso, ui tampoco por mejoras que haya hecho en la fiuca durante el pedo ip Jo su arrendamiento.
3L. En el caso de que ocurra un siniestro por expíe s;on de una ó mas calderas de vapor, roturas de algunas piezas Je máquina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuenta dei arrenJatario, su reparación, sin derecho á indemnización alguna.
32.	Será obligación del arrendatario conservar los techos de todo« los edificios en bu o n esta lo, reponiendo las tejas rotas para que no ha , a goteras y las madera i no se inutilicen.
33.	Para tomar parte tu ¡a subasta, deberá presentarse con el pliego de proposición la cana de pago que acredite haberse depositado en las cajas de la Administración Principal de Rentas de esta Capital ó en la Matánzas cinco mil pe sos en oro á tiu do responder al cumplimiento del contrato. Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, continuando en depósito la correspondiente al que resulte arrendatario, hasta tanto so otorgue la escrilura do arrendamiento y ae preste ia fianza definitiva.
34.	La persona ó personas á quienes se ad judipio ei arrendamiento, ¿deberá presentar la fianzi importante el veinte y cinco por ciento de) valor de aquel si se buce eu efectivo ó en acciones del Banco Esf añ• > 1 de la Habana por su valor nominal, ó del cincuenta por ciento ri la fianza coasisteeu fincas urbanas sitas en la Habana ó en Mat iuzas á satisfacción de la Administración Principal da Rentas. Dicha fianza tieue por ob-eto garantizar el pago del tota« importe del arrendamiento que Ira de clectuarsc, entregándose eu ¡as Cajas de la Administración Principal de Rentas por mitad en fiu de los mases de Febrero y Mayo de cada . ño.
85. Si cumplido el plazo no fuese satisfecho precisamente cu el dia señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de las condiciono; establecidas en este píiég >, perderá la fianza y se dará por rescindido e emirato, con 4 Obligación «le satisfacer los daño y perjuicios queda res cisiou oiigne y eu « uya calificación se someteá
i e-
en ’guaVal de clr ufi'sf anclas á D. Juan Guar-d:o a corro ant.ir «le ia "i «««• n?:ó < n mas ventajosa fiara ios nitores«s. dei laatmio oiitre las «fue se presentaron para dicho ai riendo hasta el 4del coiriente mes.
37.	Se entenderá en todo t empo, para que nadie alegue iguoxaicia, que todos ios frutos de la fiuca arrendada estárt afectos prefieren temen te al pago del arrendamiento, sin que á ellos puedan tener pre¡aciou los contratos de adeian to sobre los mismos frutos, ni ios gastos de facción ni do cualquier otro origen.
38.	Los costos de escritura serán de cuen ta «leí arrendatario, asi como el pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que recaigan sobre ia finca, y los de publicación en la Gaceta oficial, fiero el pago de los censos set de cuenta de la Administración.
39.	El acto del remate será simultáneo en esta ciudad, en las oficinas de la Sacaion de Bit nos Embargados e Incauta los (Mercaderes 2) y en la Administración de Rentas de Matánzas e!dia 20 y Seis del actual á la una dé la tar«le, hacién lo la adjudicación al mejor postor, á reserva uu que se apruebe por la Superioridad.
40.	Las proposiciones se preseturán en Sección de Bienes Embargados ó Incautados la Habana ó eu la A imiuistraei on Local de Matanzas basta una b ora autos «le la señalad para el acto en papel del sello' 8? y en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se aeompa. ña, expresándose «n la cubierta que contiene proposición de arrendamiento del ingenio «Concepción,»
41.	No se aceptará proposición alguna inferior al tifio señalado fia.’a el arrendamiento, si después de abiertos les pliegos resultasen dos ó iuá3 proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuarto de hora una puja á la ha na solo en're los autores de dichas proposiciones
42.	Los que procuren tomar parte en e«ta licitación y deseen a.iquirir datos acerca de Ja producción y demas circunstancias del ingenio, podrán acudir á la ¡Sección de Bienes Embargados e Incautados en la Habana ó la Administración Local «re Rentas de Matánzas en día y hora hábiles.
Habana Setiembre 18 de 1876.
Campo.
Modeló que se cita.
Don R.......N....... vecino de....... en-
terado del anuncio iuserto en la Gac«ta de la Habana «le...[da fecnaj y de las coudicioues que se exigen para el arrendamiento del ingenio «Concepción», ofrece perol mismo la cantidad de ...(en e ti a)...pesos anuales, comprometiéndose á cumplir eu todas sus parteadas expresadas coudicioues y acompañando la ca-ta Je pago del depó sito de ciDcomi! pesos, requeridos fiara optará
líi viernes 22 del corriente á las once de su mañana se rematarán eu los almacenes de esta Aduana 38 cartones conteniendo ramos y flores artificiales caídos en pena de ce-miso por no estar declara log e i U hoja número 3127 pre-entada por loftbes Andrea y O irbouelf cuyos efectos están va'orailos en 3 50 posos oro.
El tipo j ara. abrir el remóte es ¡a tasación no se admitirá-postura que dejo de cubirla. Rara temu derecho á licitares necesario lépopitnr en la caja dje esta A lministraciou el in«o por cicuto de su valor, y los lidiadores presentarán el recibo que el cajero Ies expida, al. oficial encargado «Jel remate que tomará nota para su cumplimiento. Eu «1 mismo diade veri-ticudo aquel ee hará el pago definitivo y se retirarán do los almacenes los tfectos rematados; si así ui se verificase, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda y so rematarán de nuevo aquellos cuando re acuerde, sin pr«f reñía ui derecho alguno del rematador.
Habana 16 de Seticmbie «le lb76.—Manuel Camacho.
Administración general de Correas.
El vapor (O'-rco español ‘‘tíantander” saldrá de Osle puerto pira et de ¡Sautuuder el veinte y cinco «ie¡ corriente.
Hasta las 2 do iatirde del mismo Hia s>o recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ba de conducir para dicho punto.
Desde dicha hora, bada media autos de la salida del vapor se recibirá cuu doble franqueo, lo mismo que eu los buzoucs do alcance que hay establecidos.
JjO que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 20 de Setiembre de 1876.—El A«l-
ministrador general,—liamon L. de Ayala.
Alcaldía Corregimiento.
El aeiátioo Luis Allí, ha solicitado permiso Je esta Alcaldía Corregimiento pura establecer una dulcería en la calle de la Lealtad número 150, y parí la que empleará fogones partátiles.
Lo quo se anuncia por medio de ¡a Gaceta oficial, á fiu de que las personas quese créan peiju-dioa^as puedau presentar sus reclamaciones eu a Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ooh > dias, á eoutar desda la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Setiembre de 1876.—Moreno.
-José del
la licitación. Habana
fecha..
Firma doliuterosad).
Negociado du efectos timbrados.
Notándose poco consumo de sellos do recibos y cuentas según lo previene el capítulo 2V artículo 18 de la ley del timbre se recomienda a) público eu general el cumplimiento de dicho urtículo en la inteligencia quo do no hacerlo así se exigirá ia estricta observancia do la pena que trat-i el capítulo 8? artículo 79 de la misma ley.
Habana 3 de Setiembre de 1876.-El Administrador i’riucipal. —José del Campo.
Habiendo sido denunciado por D. Mariano Mar tiu Prieto un terreno realengo situado entre lis Corrales Guayanabo, Yaguajay y Centén«', Hato Caguanes y la ?oa¡ta del mar del Ñor-« t«’, conespondiente al paitido dé Yaguajay ju-risoicciou de Remedie s, so uvisa al público á lia <Je que los que se crean con derecho á él mani-ibaten eu la Administración ó Colecturía respectiva, en el improrogable término de quince dias, la fecha en que se otorgó el documento eu que apoye su propiedad, escrib mí i donde radican y demas noticias que al oiojto sean necesarias, ¡«ara que la Adiiiiaietraciou pu ;da pedir de oficio al Juzgado donde corresponda ¡a escribanía, testimonio de los títulos de propiedad quo se indican.
Habana Setiembre 9 do 1876.-E1 Adminis-rador, José del Campo.
Administración Principal «lo Aduanas.
Retasados los tfectos de sombrerería caldos en pena do comiso anunciados' en la Gaceta oficial papa el siete del corriente y diez y ocho del mismo, sin que hubiese Imitadores ascendiendo aquellos á 501 pesos 50 centavos oro, se verificará el 25 del corriente por los dos tercios de dicha retasación, bajo las condiciones anunciadas.
Habana Setiembre 20 do 1876.—M. Camacho.
El lúues 2» <k
D. Domingo Cobo y líuiz, ha solicitado
permiso de esta Alcaldía correg miento pura establecer una caballeriza en ¡a callo do ia Arnrr-gura número 54.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se creau per-judica las con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la ¡secretaría de este Corregimiento eu «1 preciso término de ocho días á contar des ¡o la feí-h-i de esta convocatoria.
Habana 13 de Setiembre de 1876. — Moreno.
Negociado de Quintos,
El mozo Jocó María García González, hijo da Antonio}'Juana, reclamado como quinto con d número 20 por el cupo do Barruiro provincia «lo Lugo, ¡ ara el reemplazo del Ejército de 18 75, se presentará á mi autoridad eu hora Jxábil dentro «let p uzo de treinta dia , contados desde la fecha á fin de proceder á su talla y reeouociinientr facultativo pu«liend«> exponer cuantas excof cienes tcn»a á su f ivor en el concepto de que trascurrido el referido plazo siu presentarse, se seguirá su expediento hasta bu termiuaciou.
Habana 16 de Setiembre de 1876.—El Alcalde Corregidor, Moreno.
Exciiio. Apimianilciilo,
Secretoria.
Sección 3. ^
Solicitada licencia por D. Juan Ledesma para construir un horuo para confeccionar pan eu la calzada do Puentes «Jruudes número 51, ei Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente cou consulta «le la Comisión de Policía Urbana ha tenido por conveniente disponer ee anuncie por la Gacela oficial paraJpte en el preciso plazo do ocho días los que se consideren perjudicados cou la constraccüjn aduzcan sus reclamaciones por eecritc; bien entendido que pasado ese plazo sin opos’cion se proveerá la petición del interesado,
Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente de orden de S. E. e.i la Liabauaá 14 dé Setiembre de 1876.'”El Secretario, Ramón de Jíchavart ia.
Eu la siempre fidelísima ciulal de la Habana en 18 de Setiembre de 1876 se coustituyóá la una de la larde en la Sala Capitular el Sr. Teniente do Alcalde 4.° y el Sr. Síndico 2? y los Sres. Contador D. Juan N.Entral-go; Tesorero D. Francisco G. Palacio y Recaudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro roeaudaclos en la semana del 8 al 14 y cuya inutilización se dispone por los superiores decretos del Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre ambos del año próximo pasado, producto de la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.§ sobre la renta y utilidades que excedan de un mil pesos al año; y resultando de las facturas presentadas por los Recaudadores con la intervención de la Contaduría y W B? del Excmo. Sr, ¡Presidente, que lo recaudado pm- industria y comercio, deducido ol 4 p.g para gastos generales asciende á 1080 petos eu billetes del Ba ico y paeHos sobre la meBa los billetes facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo P?ide¡ expresado becretode 8 de Agosto, sodio principio al acto contándose por el ¿>r, Presideute y Síndico los billetes por valores de mayor á mefior, resultando los siguientes;}7 por el año de 1875.
Ps. O
f 2 13 41
B. del B. español de
id.
id.
id.
id.
de
de
500
8
1
lo que la A Imiuistiaoi'm Priucipal decida, re-nuuciaudo á toda rce auiacion.
36. La Administra ion dará preferencia

> «leí corriente á las once de su mañana se remvtriau eu ei al uaétíVt'de averías [ de esía Aduana, á favor d ti rrmjor postor, las -00 cajas cogñio liar Cha api riu anunciadas anteriormente.
Habana 20 di áctie nlrre le 1376. — .1/. GV macho.
Total..
.	3000
39 41
$ 1080
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad do pesos ya mencionada, y quedando estos valores eu poder de I03 Recaudadores cou sús respectiva tacturas para entregarlos inmediatamente eu prévio recibo, dispuso el ¡ár. Presidente se extendiera acta p ara elevarla al Exctno. h«"-Gobernador General, al Excmo. tír. Presidente de la Comisión ejecutiva, piara el expedieuto} fiara su ¡«ublicaciou eu los periódicos de esta ciudad, firmando el tír. Presidente cou los brea, de la Comisión y demás per ouas que tomaron ¡«arte en la operación p>o« ante iqí ei .infrascrito Secretario de «pire certifico.—Yiccutj Galarzi«