GACETA
rrrrVir
A HABANA
PE11 IODICO OFICIAL BEL GOB1ERWÓ.
Numi 290
MiércoU'fi ¡5 ile Soviemltm «1« ls»70,— »Santos {{ngcnio nitirfii y l.to|ioldo confesor.—Circi) ¡ir e» übuí» («taiiua.
PAUTE OFICIAL.
1'ItlMEltA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno y Capitanía 4*eneral do la lula do Coba.
BANDO.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Artículo 1" Los desertores de nuestras filas que se encuentran actualmente en el campo enemigo y se presenten á las autoridades, serán indultados do su delito y destinados á los Cuerpos del Ejército, donde servirán el tiempo que les corresponda hasta extinguir su empeño.
Artículo. 29 Los desertores que fueren aprehendidos después del dia 31 de Diciembre serán pasados por las armas.
Habana 12 de Noviembre de 1876.
El Gobernador Capitán General,
Joaquín Jovellar.
El General en Jefe,
Arsenio Martínez Campos.
HACIENDA.
Consecuente con lo dispuesto en el articulo 2,? del Decreto de este Gobiertio General fecha 1. ° de Abril de 1875 y de acuerdo con lo propuesto por la Dirección Genoral de Hacienda he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
l.° Los contribuyentes al 15 p.g en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, podrán hacer efectivas sus cuotas en oro; y los que prefieran satisfacerlas en billetes; lo harán con el aumento de 110 por 100 durante la segunda quincena del presente mes.
2? El mismo tipo regirá para las demás rentas acerca de las que exista autorización especial para hacer el abono de los respectivos adeudos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Este Gobierno General fijará oportunamente el tipo que deba regir en lo sucesivo.
Habana 14 de Noviembre de 1876.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Comercio.
Habiendo ncudido D. José Saniá y Pacheco »1 Exi mo. 8r. Gobernador General, solicitando le fuese admitida la renuuciaque presentaba del cargo de Corredor do Comercio de esta plaza que ha venido ejerciendo, S, K. se ha servido acceder á la pretensión del interesado, aprobando la citada renuncia.
Lo que de órden de S. E. ee publica en la Gaceta pura punorul conocimiento.
Habana 11 do Noviembre de 1876.
11. Ruit Martínez.
Negociado de Sanidad.
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Geheral la concesión á favor de D. Antonio Hernández de una casa ó establecimiento de índole benéfica para la curación y socorros de artesano# desvalidos, que debe establecerse en Joans del Moute calle de Quiroga número 2; se publica de orden de S. E. el expresado permiso en la Gnceta Oficial durante ocho (lias consecutivos por si so ofreciese á los vecinos inmediatos algunos inconvenientes que alegar contra la instalación del repetido establecimiento.
Habana y Noviembre 8 de 1876.
El S«cr< taño.
It. iiuiz Martinz.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ®) Excmo. Sr. Gobernador general la Real órdeu «guíente:	"	_	¡
«Excmo. 3r.—A fin de que tenga cumplido afecto el contrato celebrado con los ¡área. IX An-, Ionio López, D. Manuel Calvo y el Banco de Pastilla para la anticipación de quince millones de pesos con destino á las necesidades dei Teso-r° de esa Isla, declarado definitivo por Real ór-1 den de 30 ¡le Setiembre último y elevado á escritura pública en 12 del corriente, S M. el Rey (í-	£>•) 80 bu servido aprobar la adjunta Iris- j
flucción. De Real órden lo participo á V. E. J para su c onocimiento y efectos correspondientes. | Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madiid ! 18 <le Octubre de 1876.—L. de Ayata.
fatruccion para llevar d efecto el contrato sobre anticipo de fondos con destino d laa necesidades I de la Isla de Cuba, aprobado por Real orden de 30 de Setiembre de 1876, á que se refiere la la Real órden anterior.
Artículo 1?—Los Sres. IX Antonio López í D. .Manuel Calvo, por si y en la representación coa que han celebrado el contrato aprobado el 80 de Setiembre, y el Banco de Castilla, ó la soledad que formen en su caso, anticiparán den-úod#l corriente mes en la Península, para atenderá la recluta, sorteo y embarque de los refuer-?0s que se destinan al Ejército de Cuba, un mi-! 0q quinientos mil pesos y entregarán en la Ila-banu el dia 80 del actual setecientos cincuenta bdl pesos, á disposición del Gobernador Gene-Estas cantidades, así como los setecientos cincuenta mil pesos que anticiparon en la Pe-buwula durante los meses de Agosto y Setiem-
bre últimos para los primeros gastos de recluta y embarque, con interés, de 10 p. § al año, hasta el 30 del referido Setiembre, no devengarán desde IV del actual interés alguno, mientras que los tres millones de pesos que suman, no se formalicen como primer plazo del contrato el dia en que tomen posesión de la recaudación de las Aduanas déla isla.
Artículo 2?—La posesión de la recaudación de los productos de todas las Aduanas de la Isla se dará al delegado de los contratantes, ó de la | sociedad que firmen, el dia IV de Noviembre i próximo. Desde el dia do la posesión y mientras | dure el contrato, todos los productos que se obtengan en las Aduanas, asi en efectivo como en pagarés, quedarán á disposición de dicho delegado y en su representación á la de los establecimientos ó personas que con ese objeto designe, que suscribirán el recibí en los documentos justificativos de entrega.
Los Administradores de las Aduanas facilitarán directamente al Delegado de los contratantes todos los datos relativos á la recaudación diaria, á los adeudos que hayan teñid > lugar, al movimiento de buques, y á lo demás que cou-¡ duzca al perfecto y detallado conocimiento de las operaciones administrativas realizadas. Los Jefes y empleados de las Aduanas, bajo ese concepto, y en lo referente á la gestión administrativa, así como los del Resguardo en la de vigilancia que tienen á su cargo, no solo facilitarán al Delegado de los contratantes los datos expresados, sino que cimplirán las prevenciones que les haga para el mejor servicio dentro de las disposiciones vigentes. De todas las órdenes que comunique directamente el Delegado de los cou-trritantes dará traslado ai Director General de Hacienda.
Los contratante* podrán tener agentes propios y de su exolusivo nombramiento, con conocimiento del Gobierno, en las respectivas Aduanas, que comprueben la exactitud de los asientos de contabilidad y fiscalicen los adeudos y operaciones administrativas, haciendo constar en acta que levantarán en cada caso con la de» bida solemnidad, pero sin entorpecer las operaciones, cuautas faltas notaren.
También podrán poner por su cuenta y de su exclusivo nombramiento, dando conocimiento al Director general de Llaoienda, los Auxiliares que crean oportunos á fin de que la Contabilidad de las Aduanas se lleve precisamente al dia, con la exactitud debida y con todos los detalles que consideren precisos. Estos Auxiliares estarán bajo la dependencia directa del Jefe de la oficina en que presten sus servicios
ri ios contratantes creyesen conveniente el aumento de plazas del resguardo lo pedirán y les será concedido, Gempre que se obligueu á satisfacer, como reintegró al Tesoro el exceso de pago que resulte en el respectivo capítulo del presu; ues o.
Art. 3. ° Sin perjuicio del derecho absoluto de los contratantes para proponer la cesación de los empleados de Aduanas y del Resguardo que estimen y el nombramiento de los que deban sustituirlos, así como en caso de vacantes, siempre que los propuestos reúnan las condiciones exisidas por ¡as leyes y reglamentos hoy vijen-tes, cuyas propuestas se harán al Ministerio de Ultramar ó á la Autoridad á que corresponda el nombramiento, el Delegado ce los c n trata rites podrá pedir al Gobernador General de la Isla la suspensión inmediata de cualquier funcionario de las Aduanas ó del Resguardo, que no podrá ser negada y tendrá efecto desde luego que la pida. Tampoco podrán ser negadas las peticiones que el Delegado dirija al Gobernador General j ara que sea entregad > á los Tribunales algún empleado de Aduanas ó del Resguardo, siempre que del expediente ó datoi que á este se acompañen, resulten pruebas ó indicios basfcant s de delitJB ó faltas justiciables. Cuando ee trate de faltas simplemente administrativas, ó disciplinarias, el Gobernad >r General, á propuosta del Delegado ó del Director de Hacienda, acordará la suspensión de empleo y sueldo del funcionario ó funcionarios que las hubieran cometido por el tiempo que estimare justo.
Art. 4. ° Cuando ocurran vacantes y en los casos de suspensión de empleados de Aduanas y del Resguardo, el Delegado de los contratantes propondrá al Gobernador General los que hayan de servir las plazas interinamente, debiendo recaer las propuestas en funcionarios cesantes ó personas que tengan prestados servicios en la A dministracion pública.
A rt. 5 o Por los respectivos Centros de Hacienda se continuará llevando las oportuuas cuentas de los productos de Aduanas, así como del movimiento mercantil para redactar las Balanzas, y se abrirán todas las que convengan para conocer al dia el cumplimiento de lo est pula-do, los reembolsos por capital ó intereses y saldo del empréstito y para i ealizar las liquidaciones provisionales que han de formarse men=ualme¡.-te y las definitivas al fin de cada uuo de lo* años del contrato.
Sin perjuicio de la. publicación de las Balanzas oficíale», los contratantes podrán darla por sí á cuantos datos estadísticos crean oportunos, tanto en lo relativo al movimiento de buques, conio.á los productos importados y exportados por las Aduanas déla Isla.
Art. 6.° Para fijar la recaudación obtenida en los seis últimos semestres que ha de servir de base para estimar los aumentos y practicar las liquidaciones á que se refiere el artículo anterior, la Dirección general de Hacienda, después de hacer comprobar con la mayor exactitud los datos de los productos obtenidos en todas las Aduanas de la Isla desde el 1. ° de Octubre de 1873 hasta fin de Setiembre de 18 76, formará un estado que demuestre el producto medio de cada uno de los meses y el del año común del trienio. Reuniendo los productos do Octubie üe 1873 á los del mismo n.es de los años 1874 y 1875 y dividiendo por tres la suma
anual obtenido. Formado así el estado, la Di roe- fe-rencia para que los demás sean cantidades re-cion de Hacienda expedirá del mismo certifica-. dondas ó que acaben en cero; os decir, que
se
cion por triplicado, y visadas por el Gobernador ; expedirán 116 pagarés de á 25640 pesos* cada General se remitirá una al Ministerio de Ultra- ¡ uno y el último de 25760. También so expedi-
mar; se entregará otra á los contratantes y que dará otra en la Dirección general de Hacienda como base délas liquidaciones.
Articulo 7 ’ En l> s liquidaciones provisional *s se demostrará:
1? La sum i d ¡ la recaudación obteni lo duran-
que resulte, obtendrá el producto medio de Oc-a..... lo ¿rw-in« Rinvia. í>n p.l e.nil trato. Praetha-
de suma
tubre en la época fijada en el contrato, da igual operación con los productos cada uuo de los demás meses, la total del producto medio de los doce deberá ser i«ual álacantidad que resulte de la división de la totalidad de los produtos de los seis semestres por tres, que determinará el producto medio
te el mes ú que la liquidación cprrespoud i.
2? El importe del término me sio de duntes 'acaudados en igual mes del trienio
39 La diferencia en mas ó en menos. Si 'a diferencia fuese (i -mai recaudación se demostrará seguidamente:
IV L i cuntida I del aumento.
2t El importe de. SO p. g que corresponde al Tesoro de Cuba.
3? El del 40 p. § que cono beneficio corresponde á los contratante*.
Finalmente se detallará:
11 La suma de la recaudación obtenida durante el mes.
29	En columna interior:
(a)	El importe de la parte alícuota proporcional que por amortización del capital deben retenerlos contrat ¡ritos en el mes á que la liquidación corresponde.
(b)	El del 10 p. § de interés y 2 p.§ por quebranto y castos que deban asimismo retener los contratantes.
(c)	La cantidad á que asciende ellO p.g de beneficio.
30	La suma líquida de la recaudación que corresponda al Tesoro.
49 La de las cantidades que hubieren entregado á cuerna durante el mes.
59 El saldo que deban entregar si Tesoro.
Artículo 89 la liquidación definitiva en ca-d i uno, de los años del contrato demostrará:
19 La suma de la recaudación obtenida durante el año.
29 El importe del término medio anual de los productos del trienio.
39 El aumento que resulte.
49 La cantidad á que asciende el 60 p § del aumeii'o que corresp< nde al Tesoro de Cuba.
59 La que represente el 41 p. § que como beneficio corresponde álos contratantes.
69 L r suma de la recaudación obtenida en e! año.
79 En columna interior.
(a)	El importe de ¡a parte alícuota proporcional que durante el año tengan derecho á retener los contratantes por amortización del capital del empréstito.
(b)	El del 10 p g de interés y 2 p.g por quebranto y gastos que hayan debido asimismo retener los contratantes.
(c)	La cantidad á que ascienda el 40 p.g de beneficio.
89 La suma líquida de recaudación para el Tesoro.
99 La entregad i durante el año.
10. La diferencia que deba recibir el Tesoro ó que deba teners-i en cuenta de liquidaciones sucesivas s'1 fuese á favor de los contratantes.
Aitículo 99 Si el empréstito contratado en firme por quince millones de pesos, se elevase á veinte ó 25 millones, el beneficio á fijar en las liquidaciones sería de cuarenta y cinco ó cincuenta por ciento de los aumentos segan lo estipulado.
Artículo 10. Las liquidaciones provisionales y detinitivas de que tratan los artículos 79 y 8o se formarán triplicadas por la Dirección de Hacienda y suscrita su conformidad por el Delegado de los contratantes, se le entregará un ejemplar para el inmediato pago al Tesoro del saldo que á su favor resulte; -e remitirá otro al Minister.o de Ultramar y quedará uno cu la Dirección de Hacienda.
Los pagarés recibidos en las Aduanas se considerarán como efectivo para el importe de la recaudación, y se entregarán también como efectivo al Tesoro al satisfacerle el saldo de las liquidaciones.
Art. 11. Como los diez años de duración del contrato han de contarse desde el dia en que los contratantes tornea posesión do la recaudación d i los productos de las Aduanas, lo que deberá tener lugar eu 19 de Noviembre próximo, lo3 años económicos para las liquidaciones definitivas se contarán desde 19 de Noviembre á 31 de Octubre.
Alt. 12. Las entregas de fondos por cuenta del empréstito que deban efectuar los contratantes, así como las que reciban por amortizan on, interés y beneficio han de ser y considerarse como valor oro en la plaza de la Habana.
Art. 13. El primer p'azo del empréstito cuya completa entrega tendrá lugar dentro del corriente mes, en concepto de anticipación gratuita como expresa el artículo 19 llegado el dia de la toma do posesión déla recaudación de las Aduanas se formalizará datándose su importe como cancelación del anticipo y cardándolo on el concepto de primer plazo del empréstito y de los tres millones de pesos á que asciende, se expedirán por el Gobernador General y el Director de Hacienda, ciento veinte pagarés iguales de á veinticinco mil pesos cada uno á favor de les contratantes, en concepto do amortización del capital, con cargo al Tesoro de Cuba y al vencimiento de fin de cada uno de los meses de los diez años del contrato. También expedirá otros ciento veinte pagarés con igual cargo y vencimientos por razón de intereses y quebranto y gastos de 30009 pesos cada uno de los correspondientes á los 12 mese* del primer año; de 27000 los 12 del segundo año; de 24000 los dei tercero; de 21000 los di-1 cuarto; de 18000 los del quinto; de 15000 los del sexto; de 12000 los del sétimo; de 9000 los del octavo; de 6000 los del noveno; y de 3000 los de los 12 meses del décimo año.
Art. lt Los tres millones de pesos del segundo plazo del empréstito que lia de ser satisfecho por los contratantes á los tres meses de lia ber tomado posesión déla recaudación <<e las Aduanas, serán representados en 117 pagarés al vencimiento respectivo de los 117 meses que faltarán entonces para el completo de los diez años de la terminación del contrato, distribuyendo el capital para su amortización en 117 partes iguales, excepto el último eu que se aumentará la di-
| rán otros 117 pagarés por razón de intereses, quebranto y gastos, ¡ los nueve primeros de á 50000 pesos; los 12 subsiguientes, ó sea los que correspondan al segundo año del contrato, de á 21692 pesos 40 centavos; los 12 del tercero de á 24615 60; los del cuarto de á 21538 80; los del quinto de á 18462; los del sexto de á 15385 los p o- 20; los del sétimo de á 12308 40; los del octavo de á 9271 60; los del noveno de á 6191 80; y do 3118 los de los doce meses del décimo año.
Los tres millones del tercer plazo se han de representar en 114 pagarés por capital de 26310 pesos cada uno de los 113 primeros vencí mieiitos, y de 26970 el del último mes, y otros 114 pagarés por intereses, los reís primeros de á 30000 pesos; los doce siguientes, ó sea los qu correspondan al segundo año del contrato, de ¡ 28421 pesos 40 centavos; los doce del tercero de á 25264 20, los doce del cuarLo de á 22107; los doce del quinto de á 18940 80; los doce del sex to de á 15792 60; los del sétimo de á 12635 10 los del octavo de á 9478 20; los del noveno do Ú6321 y de á 3163 80 los de los doce meses del décimo año.
El cuarto plazo también de tres millones na de representarse por 111 pagarés en concepto de amortización al vencimiento respectivo de los 111 meses que faltarán para el completo de los diez años del contrato, y será de á 27.020 ; esos cada uno de Jos 110 primeros y de 27.800 el último, expidiéndose á los mismos vencimientos otros 111 pagarés por intereses, los tres primeros de á 30.000 pesos; los doce siguientes que corresponderán al segundo año del contrato, de á 29.189 pesos 40 centavos; los doce del tercer año deá 25947pesos; los del cuarto de á 22704 60 lo* del quinto de á 19 462 20; los del sexto de á 16,219 80; los del sétimo de á 12,977 40; los del octavo de á 9 735; los del noveno de á 6,492 60; y de 3.250 20 los de cada uno de los doce meses del décimo año.
Y por último, los tres mi’Ion es del quinto plazo se distribuirán en 108 pagarés en concepto ¡le amortización al vencimiento respectivo de los 108 meses que faltarán para el completo de los diez años del contrato y será de 27.770 pesos cada uno de los 107 primeros y de 28,610el último expidiéndose á los mismos vencimientos otros 108 pagarés por intereses que perteneciendo á nueve años completos serán de á 30.000 pesos los 12 primeros; los 12 siguientes que corresponderán al tercer año del contrato deá 27.667 pesos 60 centavos; los 12 del cuarto año de á 23.335 20; los del quinto de á 20,002 80; los del sexto de á 16,670 40; los del sétimo de á 13,380; los del octavo de á 10.005 00; los del noveno de á 6,673 20 y de 3,340 80 los de cala uno de los 12 meses del décimo año.
Artículo 15.—Si los contratantes usaran de la facultad que tienen para elevar el empréstito hasta veinticinco millones de pesos, las entregas, que por ese aumento hicieren, serán representadas también por tantos pagarés en concepto ¡le amortización y de intereses, como meses falten hasta la terminación en 1886 de los diez años del contrato.
Artículo 16.—L-'s pagarés do que tratan los retículos anteriores se irán entregando á los contratantes á medida que satisfagan los plazos respectivos; á excepción del número necesario de los de más largos vencimientos correspondientes á amortización del capital por una suma de
750.000	pesos, los que se conservarán en-las cajas del Tesoro de la Isla, en concepto de garantía para el cumplimiento uel contrato. Cuando se ¡ealicela entrega de! quinto plazo del empréstito, los pagarés que quedaren depositado*, deberán corresponder á los vencimientos de los seis últimos meses del décimo año, sub-dividiéndose en dos, uno de los pagarés, á fin de que el deposito ce garantía sea exactamente de los
750.000	pesos.
Al satisfacer el saldo efectivo de las liquidaciones mensuales, entregarán los contratantes
Hacienda y Gobernador General de Cuba, deberán existir siempre bis recíprocas relaciones de buena inteligencia que corresponden entre Autoridades encargadas de volar por los intereses públicos^ los que vienen cm sus capitales á **brir imperiosas necesidades del Tesoro ilo la Isla y á coadyuvar á la vez al fomento y mejora do la mas pingüe de sus rentas.
Madrid 18 de Octubre de 1876 —Aprobado por S M.—L. de Ayala,—Hay un sollo que dice.— Ministerio de Ultramar.
\ dispuesto por tí. 15. cu esta fecha el cumplimiento de la anterior Soberana resolución sc'pu-blica de su orden en la Gaceta oficial para generili conocimiento. Habana 12 de Noviembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
los pagarés respectivos que correspondan á la amortización ó intereses comprendidos en ellas. Su importe se formalizará eu cuentas cargándolo como producto de las Aduanas y datándolo como amortización é intereses del empréstito contratado en 30 de Setiembre de 1876.
Artículo 17.— Eii las liquidaciones correspondientes á los últimos seis meses del décimo año del contrato no se deducirá la parte de amortización representada por los pagarés que han de constituir el depósito de garantía, pero se irán, cancelando mediante la entrega mensual de tu importe en oro al Banco Español de la Habana en el mismo concepto del depósito de garantía, á fin de que sea devuelto á la sociedad eu el momento de la liquidación definitiva del contrato.
Art. 18. Si llegase el caso de la rescisión del contrato previsto en su articulo 11, los pagarés no vencidos, inclusos los del depósito de garantía, se cancelarán mediante la entrega en oro del saldo de la liquidación de los contratantes y del 10 p.g que han de recibir como indemnización.
Art. 19. Si fuere conveniente para cubrir necesidades del Tesoro de Cuba el realizar cou anticipación alguuo ó algunos de los plazos sucesivos del empréstito, el Gobernador General podrá reclamar los fondos que necesite, y el delegado de los contratan tes ó de la sociedad que hubieren formado lo facilitará oro cou el propio interés estipulado por el tiempo del anticipo; ó bien giros á cargo de la Sociedad sobre Barcelona ó Madrid al vencimiento lijo del plazo, ó pagares á satisfacer en oro en la Habana al vencimiento de los respectivos plazos, según se contenga.
Art. 20. Todo lo que en la presente instrucción se refiere á los contratantes del empréstito, deberá referirse á la Sociedad que formen, desde el momento que estuviera legalmente constituida; y lo que hace relación al Delegado de los mismos contratantes en Cuba, deberá entenderse con el Presidente del Comité, ó con la representación que determinen los estatutos de la Sociedad.
Art. 21. Entre los contratantes ó la Sociedad que formen eu su caso, y el Director General de
El Excmo. Sr. Gobernador Genoral do acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con el Decreto de 29 de Marzo y artículo 16 de la Instrucción de 23 ile Mayo último, se ha servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. ° —La contribución ordinaria del 30 p.g sobre las utilidades de la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y artes y otros medios de pro-luccion creada por Decreto do 29 de Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y 15 pg y subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana, empezará á <-o-irarse por los Ayuntamientos en toda la Isla el 19 de Enero del próximo año do 1877.
Art. 2. °—Del expresado 30 p.g se ecaudará, según previene la Real órden de 28 de J unió, el 25 p.g en metal icé ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que mensual ó quincenalmente se lijo por el Gobierno General ínterin no se resuelva otra osa.
Art. 3. ° —-El 5 p.g restante, ó sea la sexta.parte del 30 p.g que se destina ¡Via imortizacion, se liará efectivo precisamente en su equivalente en billetes del Banco Es-lañol al tipo que corresponda.
Art. 4. ° —Para ol pago de la sexta par-e á que se refiere el artículo anterior, se ad-nitirá un 50 p.g en billetes del Tesoro ó u Títulos del «Empréstito de veinte millo-ies,» de por mitad ó totalmente; pero sin ar á los títulos mas valor en billetes del Janeo Español que el nominal que representan.
Art. 5.°—Los Ayuntamientos estarán sujetos á lo prevenido en el Real Decreto do 2 do Febrero de 1867, quedando sin efecto os artículos 11 y 13 del Decreto del Gobiei-no General fecha 10 de Marzo último poíno ser necesarios, pues confia en el patriotismo do dichas Corporaciones para realizar on toda puntualidad, no solo ci importe de a contribución que se establece, sino tamben los atrasos del 10 y lo p.g que resulten n lS * * * 9 de Enero próximo venidero desde cuya : echa quedarán suprimidos definitivamente stos impuestos, así como el subsidio sobre ndustriay comercio y riqueza Urbana. Habana 9 do Noviembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
(La Instrucción y demás documentos concernientes á este Decreto se insertaron en la «Gaceta» en los dias 11 y 12 del corriente.)
S EG UN DA SFATiO*.
tteiu.ritá <!» ír.*iUen<tM.
D? Miria Caridad Peichades, viuda do D-Manuel Briajnardell i do Muntilo, Contralor que fu ó do! Hospital fMiiitac de Baracoa, se servirá presentarse en esta Uontudu'ía general en dia y hora hábil, ó bien persona que le represente, par* enterarle de uu asunto que le con oh-me.
llabatia, 8 deNovieiubre de 1876.—El Conta lor General, A. Jiménez Ortiz.
D. Abelardo Morello, Administrador do Ron-tas que filó de Cioufuegos ó persomi quo legalmente le represente, .se'presentara eu esta Contaduría en hora y dia hábil y on ol término de 15, para entender en un asunto que te concierne; advenido que do no hacerlo puedo ocasionarle perjuicio.
Habana 31 qo Octubre de 1870.—A. Jiménez Ortiz.
D. Antonio Gamarru, Auministrador que fué de Fernando Póo o persona que legalmente lo represente se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil y en ol término 'do 15 p.ira eutondci en un asunto ¡pie lo concierno; advertido que do no hacerlo lo traerá perjuicio.
Habana, 31 do Octubre do 1S7Ü.—A. Jiménez Ortiz.
Administración ¡Principal de
Bienes del ¿siado.
tontas.
En virtud de la nueva tramita i >u dada n expediente do remate (ie lossoiares i.e componen la manzana numero 4 de los te nos de a mu radio-', cuya subasta estaba aun ciada [. . 1 día 14 del actual, esta Amu m.*t¡ ion ha re suelto suspenderla hasta nuevo un- ¡eio quo ■>-• ublicurá oportunamente.
Habana II de Noviembre de 1876.—E¡ /• u istia tor, Je sé del Campo.
Efectos Timbrados.
en el al ma jen general la existencia «Patentes de S-mid/d» del precio -¡e veinte*peseL.p, el Excmo. ¡5r, Director ¿:eu- a. de Uacunda eu acuerdo del dia anterior, se ha
leí
Alrota d¡ p;.pt 1 de