
de la culpa que lo resulta en la causa por hurto de un caballo á I). Máximo. CasTro, cierto y seguro de que a¡ asi lp hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la caica.—Colon Setiembre 14 de 187b. A. de l’aima.—Por su mandado, Guillermo K-s-cobedo.	Pi G -•
Don Federico Moruéndano y Anas, Juez. de primera
instancia de la ciudad de ¡Lint i Clara el-.
Por este segundo edicto se coavoca y cita á los que .so.c^ean cou derecho A la herencia de I). Ricardo I)iaz Iiarrara, natural de Madrid, hijo de D. Manuel y JL).‘ Chúmen y que falleció en esta jurisdicción, para que dentro de 80 dias comparezcan en este juzgado á deducir, el que les asista, con advertencia de no haber presentadas al primer llamamiento.—Santa Clara ‘J de Setiembre >lo 1876. Federico McruCu'Jan». Juan Bautista dot Cahal.	E O 23
Bou Eulogio (le Veíanle, Juez de primera instancia
del distrito «lo Guadalupe etc.
Por eF prese de edicto lie dispuesto se anuncie al público que por auto de cuatro de Junio del corriente año hodcularado Intestado el f illecimieutode don Juan Bonifacio Valtles, natural que era de esta ciudad, soltero, de diez y ocho años, hijo expósito de la Real casa de Beneficencia y por sus herederos á loa que legalmen-te le sucedan; y A la vyzso llaman por esta segunda convocatoria A las pers neis que se consideren con derecho A optar A la herencia, puraque en el término >.e veinte dias ocurran A deducir el do que se crean asistidos, con advertencia que '»asta la focha solo lo ha hecho dofia Muría Te resa de Jesús Valdes, hermana del difunto, Y para su publicación > or la Gaceta oíieial libro la presente. Habana seis de Set eiubro do 1S76.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. Srlu., Arturo Galletti.
K O 23
P ir. esf:^ mi edicto, cito, llamo y emplaz.o A todos los acreedores de 'Ü. José Antonio Su irez Argudiu, p iraque el día >liCz, y seis da Octubre próximo entrante A los onqe, fcomparezc iu ea la sala de audiencia del juzgado, situado eu la calle da Compostola número 109, oon el objeto de la elección de síudicos.—Que asi lo tengo m invado en los autos del concurso del expresado í). José Antonio Suurez Argudiu.—Habana Ib de Setiembre de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E 33.
Por este mi segundo edicto y pregan, cito, lla/uo y emplazo al ptrdo Francisco Espinósa, natural y vecino de asía, soltero talabarteroé nijo de Maullé! Esplim-sa y déla pirdaJacoba, para qu > en el, 'túrtuino'de ;* (lias, contatos desde la publicación dé este edicto; se presentí en la cárcel de esta ciada 1, A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa qúe se sigue contra él y su hermano Manuel por amenazas y vagancia, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará Justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz; lncurs.o eii I is pedas da la ley y poí basiautes los estrados del juzga lo para los trámites y diligencias que ocurran.—II ibaua 13 de Setiembre de 1874.— E tinglo (le Ve lardo.— Por maulado de S. S. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números (lela Gaceta oficial de esta ciudad libro Ja presente, en la Habana el mismo día que antecede.—Rafael del Pino.
E ») 2 >
Boíl Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de lu Catedral etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Du-Buchet, natural y vecino de esta, soltero, del oomereio, de veinte y cinco aflos, para que en el término de nueve dias hü presento preso en la cárcel de esta ciudad A disposición de esto juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de un piano A los Sres. N. Espérpz y Hermano cierto y seguro de qu- si asi lo hiciere se je otrA y administraré justicia y do locotítrilrto sa le
declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran con los estrados del juzgad».— Habana 5 de Setiembre de 187b.—Ordufla.— Ldo. Agustín Valerio.	J4 O 31
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bosque Reyes intu ral do Cuiden as, Soltero, estudiante, de 22 años, para que dentro de llueve dias so presente preso en la eá reel de esta ciudad A >1 escarparse do la culpa que le resulta en causa por estafa A B. Manuel Bastillo, seguro dé que se le administraré justicia y en otro caso declarándose rebelde se entenderá dicho trámite, las notificaciones y demas que ocurran con los estrudos del juzgado.— Habana 12 dj Setiembre de d87d.—Ordufla.—Lio, Agustín Valerio.	E t) 21
Bou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ins-
tuueia del distrito de Beleu.
l’or esto mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A B. José Auliga, natural de Cataluña, soltero como treinta y cinco aflos do edad, para que dentro de nuevo dias contados desde la lecha, se presente eu la cárcel Nacional do esta Ciudad á descargase de la culpa que le sesulta ea la causa que so le sigue por huno de de dinero y prendas á B. Enrique Creas, cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le administrará justicia y de homo lo deelaiará rebelde y coutuinAz ó iueurso eu las penas de la Ley, dáu tose por búa tan tos los estrados del juzgado para las noliliuaeiones y domas trámites que ocurran Habana Setiembre U do 1876. R Conejo. Por su mandado, Cirios Laureut. E C 21 Don Frano seo Rosales y Limeudoux, Juez de primera
instancia del distrito del Cerro.
Por el presente so convoca ú los que se crean con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de B. José Mutabooh y Cunei, Capitán do Infantería, bijo do B Francisco y de B,‘ Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de ídem y de 61 aflos de edad, para que dentro del término de 30 dias, comparezcan eu el juzgado A hacerlos valer coa los documentos legales.—dia-i aua 28 de Agosto de 187b.—Francisco de Ro.-ales —Por mandado de 8. 8 , Ldo. Luis Rodríguez—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente eu su fecha.— Ldo. Luis Rodrigue/..	E O 20
IB MATEA
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra U. Francisco de Leoü, por lesionas, que el día tres del entrante mea de Octubre A las oueede la mañana y eu la puerta del juzgado se verifique ot remate de una easa de manipostería tablas y teja situada en. el pueblo de Regla, calle de los Cocos número 81, tasada eu mil trescientos treinta y cuatro pesos tres centavos y se anuncia por este ócdeu A rtn deque el que q liera liacer proposición comparezca el mencionado día ó antes A la escribanía A instruirse.— Guouabuooa 12 tic SetieiuOru de 187b.—Luis J. Marín.	■ • O 24
A consecuenci i de los autos ejecutivos seguidos por don Hilario González y Ramos contra dofla Luciana Ocatnpo en cobro de pesos, ha dispuesto el señor Juez de iirims ra Instancia del distrito del Pilaren auto de siete del actual, sy saquea nuevamente A remate los bienes embargados til deudor, consistentes estos eu un ingenio do fab.iear azúcar titulado Carmen (a) Capricho, compuesto de treiuta y una caballerías de tir ira, situado eu la jurisdicción ue Sagua la Grande, partido de ios (.¿uemados de Uüiues, cuartón del Csisto ó E.uu-buiubia, cou susd( tacioues do b azos, animales, fabricas, maquinaria, útiles, terrenos y demás pertenencias de dicha linca, tasa i o todo eu ciento cincuenta y siete mil setecientos treinta y tres pes >s cuatro centavos oro liubiéudose señalado para dicho acto tas doce del dia once de Cctubie próximo venidero en la Sala del Juzgado sito en la calle de 8an Miguel número oclieuta y nuevo para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar en el día y llora señalados ó Antes A la escribanía del actuario si desean tomar las noticias que juzguen necesarias. Y estando dispuesto que se publique por tros ufaneros consecutivos do la Gaceta oficial ui< lio rema e, libro la presente A dicho fin. IdabauaSe-t.cinbie nueve do l&Tci.—Antonio GarcíaBrito.
R 23
Bon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-
aucia ue esta villa y su partido.
d’or el psesoute hago saber ai público estar señalado et dia 24 de Octubre próximo A las doce do la mañana para el remate de los oieues quedados al lulieei mieutodo 1). Rrmou 8ardifla consistentes en uu potrero denominado 8au Buenaventura sito en ol partido do ia dlmábana, cuartón Montaña, compuesto do doce cabullerías do ti jera poco mas ó monos do las cuales diez son de primera calidad y las restantes regúlales, tisadas todas eil iiez y seis mil setecientos cincuenta pesos aro rebajando setecientos cincuenta -oro, que las regulares reconocen de censor.—Una easa do tabla y tojas con sus colgadizos deuiez y seis varos de auebo en mil pesos oro.—Una cocina de nueve varas de largo por seis de aucho en doscientos pesos oro. Una easa de maíz, de tabla y guano de diez y seis varas de largo porochode alieno en cien pesos.—Otra W. eu igual suma.—Cercas de la linca parte de pino.— Otra de piñón y alguna otra de madera dura, en mil treiuta y dos pesos.—Un pozo fértil, en doscientos pesos.—Uu platanal de seis nnl cepas paridoras en mil quiuientos pesos.—Un cañaveral que ocupa sesenta c >rdetes plauos, eu doscientos pesos oro.—Cuatrocientas palmas, en cuatrocientos pesos.—Una caballería de tierra do monte, cuatrocientos pesos. Un sitio anexo al potrero de tres cuartos de caballería de tierra cercado de piño, y piñón cou tres mil cepas de plátano y una pequeña casado Guano eu mil pesos.— oiete esclavos de dife"entts sexos y oda tesen seis mil cien pesos.—Veinte y cuatro reses de todos tamaños y edad gen mil ciento treinta y dos pesos.—Vanos caballos y puercos y otras uves domésticas, eu mil doscientos sesenta y cuatro pesos.—El moviliario de uso del tinado, en cuatrocientos cuarenta y seis pesos: For-nmndo uu total de treinta y un mil setecientos veinte y cuatro pesos, A Bu do que los que quieran hacer proposiciones concurran al juzgado en ei dia yhora señalados donde ten de A efecto la subasta; adviniéndose que no se admitlrAu preposiciones que no cubran ot precio Integró de la tasación y que sehan de aseguraren los mismos bienes los haberesque a los menores del tinado Sardifla correspondan por ios que disfrutarán el interés pupilar do un odio por ciento anual; pues así le he dispuesto eu la expresada testamentaria de B. Ramón Sardina. Colon 18 de Setiembre de la7o.—A. de Palma. p„r su mandado, Guillermo Escobedo.—Y para su publicación i or tres mi meros consecutivos de ia Gacela Oñoial expido la presente en la misma fecha.—Escobe-do,	Jí ¿3
Oon	V*'	r uff»	Ht	•» .! e	/. il» p» io.*? H II H "
	»Ht	it t	r> )iin \l.i 4 i f r l/i		•
	• i r	t í/n-	-G t- \ t« .		i » .1 j*úi»!ir*«# liilí'1-j
»e ». fl 1		Il « ! iu	■» »Iura «u-i v(		m i a <iv l âV-rrirG.tr !
	»J	«t	* V» 11 |4 J- iV/V.lk	Mito An	; i1 î (■* 1 • ' «
' ri i fj n»-	MÍ	IM ’«» X	♦IrHWi y Iibn U>	I«»** eyi!	: a vi n Hàff . lent » —
	«n	Ir , io	«J D / V M»f II' « fi »	jK« u>i	11 »>, < u *ln y 4*» bo;
	S «	11 « j)i( V	V O *1»«.; « '1IMI-SI:	lar-lc. (j	11 j : s» y J d d
	<!••	» V*iut	m \ Roll		it? U» îl»W* J <W| 4J.U 1 IJ ,
(* • ri / B 4	riti	tu; Ihi	[*i*i m, (»h ir-	>; iCuin	ireimîiy
	l’h'		trun,la \ m	«tt* vu»;	i.*»*) to,! a. tH-u loe
-*U	FtH	mi| rti	!►<*,!» Il 1 04 OilM.'UH	11!» |t**r	i'I b[t 41 f* V 4 UjlGAl *
	d i)	ilfit» J'	.^**nt«to| V y %		titil li » (î - Ioa ti litui*
iir1	t* ft,	í^.liÓ ■	» n»» d »i.TPd Fi	liif» lit)	lL'*!tlrrt) en imiIiîo
1“	(>'()•	j'	ài'zuw .^Jv tiuiïibri	* i i Je	JSî(i.— V.w**/** Mjtl?
vl H	de»		. — i*or LiiHii ia !*i	1 <ic> feti	* finii*. If JuâI»
li-	t !	üiîourr			K l S
J	fi«	lo>» a«	c<m |troiüf»vi lof*	por L).	Mau-tiel
îonli	»	I ). (m	uuh! U »ni i uff !♦*	/ tillfiiü	oliala ifi**lup'ir
le »»	i î.	ei »»IMI	ri Gemali! I		#-ii .r. bro «io >h,
'H 1.1	•y¡j	lit rtlO ■	-i Sr. I) VkdmîI	e Hor»	b>;iIb *, Jur/,
la 1	! 1 il	mru ¡üfîH.ciu « ir-1 «ii^i		r iu*. »“»u	f «io byta «.'iu.itt'i 't"
« «qll	•' 1	1 m* vai	urlilo iî p biir» .	slliuMi.»	i por |öi n*iim» lit 20
lia»	' '« ■	LÎU-Â li.	• lU'imiHMteriu i		trvjnt * 0« la Um »«t.*
lo1 A u0-1amiente, retasa la en citici mil Olía’.!(H/iyotus reiiiia y lies | e»»» cju'»lenii, y ajele celila/"ti en Oro, tiara CU • o «b'to se ha señalado las ihnwqtq día «ifi» d.*l -*ut»a"le liles lis O tul.re cil las puertas fied JlIKg »'(•«. lelabei" número 73. M .tan/ «s U d • HeUeuitiie de I8M. —Nlio áx Vinagera».	R 1>
l’eruuto del ¡ir. Juez do primera instand« ‘di distrito Norte de c-la ciudad en oí intestado de ir. Fr-nci-co Z ingnillir y teetHiiiflui .i ii. d-> su esposa u. - Ro ano Gòni z, »-» <1 sp.nie-e.-aquei»A púiili«*« «-ubu-ta par tér mino de veinte días lis i i ne- ile dii b os juici,,s i »naia-t-iiiea en o! potroro fr* vifitol non -ns flheicaa y (ieoius anexidades, cmopoo-l . de cisnto treinta h »et Aleas siele uni no vedente- veine y nu nul in iiis planns ó sean Ooibal eiias dóscíioi.tos euar-i.la y msliu c r«leies piano-, situad.i en Itilno i, tasajo en ouosmil qoiuie'Mor cincuenta y uu pesos dioz. y seis centi vus; una casa en Foiba Media traile Real tifimelo 13, avaluada cu. irei» mil ciento (lepen ta y chiù > pcjos sete nt« y seis centavo.-; :»tra anexa en ia mi-ni r calle, eu nh dnscieuios sesenta y soie pe es tros cetre»van, seis esclavos ds; dif-rente.--ex «s y p ia les en cuatro mil cincuenta peso-: y los efse-to.duuna (mima valorados «n enei rocíenlo» veinte y Miele peses ochenta y (los centavos: folia nido un lotfi de veinte mil cm«!rscienbis oc.tenta y cuatro peso» setenta j s i et" ecu t» vea crìa'fu lese pai a que lenca e fee» re el rum aie Isb once «In da maflana d« I alia lieintailel que r:n ma en la- puertas del i uzeado ailvirtiéiidos « que no se adqui irán plepa..sidoues quo io cubran ci precio in retíre « e la tasación, sismi» acepta 'las las subastas Je todos io« bienes en conmuto ó por e- »»«cíe» separadas.— Y pal'.»« public icion libro la pr.rsnetp.— Matanzas 2 de Sel i i m bre di’ 1870,—A ilion in de 8 tildo val y htm • "g nez.
R 12
l'or el presente se filinoci» al público ests r Meilala-dn el dia veinte y ocho del próximo mes de ¡Setiembre, já la« do"e de la inañAIra, para ci remati de l.n bieoe.-quedadiH «i f d'eo'mrenlo d« I ? Margarita N.irtby y su esposo 1>. Francisco l’aslells, nonsisteiiles pi« do« tissas sit iada« en.esta ciudad, u „u la >• ile «lei 11 bigio mi-moie 23 entre las d G.inxiila io é ï niii-uis, y la otra en la cade de b«s Figuras número 45 elitre la Calzada ■del Principo Alfen-«! y lu calle de .Tçnerif--, apalua Ipf («■ricialmente ■« prioe ia ep weis mil setenla.i'ecos, 23 'c.oulavo ', v la Hto/mid « hij déco mil yeilido y se»isqiese», (•.liai oui «y dos eeiilave-: e| movilarioilM Use, ils lui li liarlos, tasado vu iicsoiedes qu<n«‘e [»««>« treinta y <iet" y tue li» ceniHVes, y dei acciones del ferro carril ile Signa la Grande per vanir nomimi de (('«spleni.»« ceses la mm y un cu(««p I« di- z. pesos, *i tin do que lo» (pie "nielan hacer prnpnsioiones enuiiUrra'i ai Jnz-ga l", cid'edo U.xnpMitola úüm iro Hi9 «nel dia y lima -eña a los donile tondi4 efecto la «ub ««ta: pues ani lo li (iis.ru sto eu el ime-tadedc Ina citmt s Û. » Margarita N >rtey y 1) Fr.aneisuo (t.iarelIs. H bilia Agosto 21 de 4876 —Eulogio «' ■ Velarde.—p,i in «miado de 8. 8.. Ha-isoi d"l l'ino.—Y o-ra sii (lublleaiM ni por tre« números cnneoutiviis de a flic-la dieia! ( xpid > ia pressnle en la misura focha. — eu fuel dei l’iuo.	R 3
UON VOUATOKIA8.
Bon Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la 6r-(len Americana de Isabel la Católica, Caballero dé la Cruz roja de segunda ciase del mérito Militar por acciones de guerra y Juer. de primera instancia del distrito Norte (le estaciudad y su partido judicial. Hago saber que en la testamentaría de B.' Alonso Sánchez, he dispuesto se convoque a los descendientes do B? Mercede g D. Félix, Di Caridad, B. José y D. Jacinto del Corral y Sánchez para que dentro de 30 dias comparezcan eu este juzgado A hacer uso de su derecho en dicha testamentaría.—Cuba y Junio 22 de 1876 —Rala el de Zarate.—Pedro Secunüino Alva.	C 26
El señor Juez, de primera instancia del distrito del Corro de esta capital, en virtud de exhorto del de Igual clase de la ciudad ue Saucti-Sptri us, librado cu los autos ejecutivos promovidos por d » i Joaquín Fer naudez Calzada contra don Mariano Marín y Consuegra en cobro (lo pesos, lia dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial á don Federico Tomás Mario y Peiret, hijo y heredero del referí lo don Mariano, para que en el término do treinta dias comparezca eu aquel Juzgado y par la escribanía de don José N. Rodríguez- A hacerse oarte en dicho juicio por sí ó por medio de representación legal. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndole ias notificaciones que ocurran on los estrados del Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la ley dé Enjuiciamiento Ci il parándole el perjuicio consiguiente. Habana 21 de AÁosto de 1876.—Gabriel de Salinas.
C 23
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en ia causa se? guida contra (ton Francisco, García Paredes por el de®
8«	.	.	„.•„«■ v »„y.-"»"	-	„
lito de hurto, se convoque en tres números consecuti. vos do la Gaceta olloial á (Ion Severino de la Vega, cu“ yas generales y residencia se ignoran, para que al se* guudo dia nosterior al último anuncio comparezca cu este Juzgado ri evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Guunabacoa Setiembre 14 de 1876.—José Sosa y Cantillo.	C O 25
Por auto proveído por el Sr. Juez de"primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí A consecuencia ;e carta-órdeu librada por la Exema. Sala tercera de Justicia de la Real Audiencia en los autos de menor cuantía promovidos por los Sres. Aldao, Ortala-ya y Compañía contra don Juan Suarez Argudiu eu cobro de pesos, está mandado se convoque por t es números de la Geceta oliuial A la expresada sociedad de Aldao. Ortalaya y Compañía, para que compareza por medio de su representación ltgal A la escribanía del que refrenda á notificarse de uua providencia que contiene dicha carta órden. Y para su publeiacion libro la presente. Habana y Setiembre 18 de 1876.—Fernando Novell.
O O 26
Bon Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito
de la Catedral
Couvó píese por tres números de la Gaceta oficial A la parda Altagracia Tejeda y Fraucon, natural de la Habana, soltera'de 28«ños, lavandera, vecina que fué de la calle de la Bomba número 34, para que compare? caen este juzgado Haoana 96, A las doce del dia 28 del actual para la celebración del juicio cou B. Francisco García oe la Mata por lesiones apercibida de rebeldía si no lo veeilica.—Habana 18 de Setiembre de 1876.— Sánchez y Romero. Alberto Chiappi.
O O 26
H Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por aute mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A uu individuo que eu la madrugada del diez y siete del actual se encontraba durmiendo eu uu banco del parque de Rodas eu momearos que otro individuo le registraba los bolsillos, A lia do que comparezca eu este juzgado, sito callo doCmnpostela número 109, A primera audiencia A las once, á evacuar uu acto de j usticia encausa crimina. Habana J9 de Setiembre de 1874.—Arturo Galletü.
O O 26
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, on i > causa criminal seguida por ante mí contra B. José Viliasuso y otro por estafa A B. José Llanderal sé lia servido disponer que por tres números de la Gacela oficial se c onvoque at mayordomo del vapor mercante español Mauuet Tornéate, para que comparezca ante este juzgado, cade de Compos tela número 109, A evacuar uu acto de justicia.—Habana 7 de Setiembre de 1876 —
J caquiu Lañéis.	(j q 26
El Sr. B. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu esta capital lia dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta isla secouvo¡ue A B. Antonio Ti miraos, para que comparezca A ia mayor brevedad en el juzgado (Bertraza 36) A evacuar uu acto de justicia eu la causa que se instruye por robo frustrado cnu vioieu-i ilion la persona de B. iNicolás Villageliri —Y para que tenga electo la convocatocia dispuesta libro la presente on la Habana A 18 de Setieinore de «876.—Manuel Borní ugez.	<; o 26
Eu los autos del intestado de D. Andrés L. Nenes el 8r. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto se convoque a las personas que se creau con derecho á heredar al expresado Xeues para que en el término de 30 dias se presen leu A hacer valer el derecho de que se creau asistidos.—Y para su publicación eu 3 números consecutivos de la Gaceta olleial libio la i.re-seute.—Guamibacoallde Julio de 1876.—Luis J. Marín.
can en este juzgado, calle del Consulado número 18, A l«clarar acerca do su estado de pobreza. Habana 18 de 8etLmbro de 1876 —BeruardinoSuarez. ( o
G O 26
El Sr. I). An¡celo de Palma y Lujan, Juez de pri mera Instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto se convodue por tres n iner«s consecutivos de la Gaceta oficial A B. José María ('astro, coyas gene-r.der se ignoran, y a quien endosó 1). Juau Ñuño/, de VillaViceneio uu pagaré A cargo de I). Gregorio Car-laya para quo dentro do nueve dias A contar desde el último anímelo se presente en este Juzgado por conducto de la escribanía del actuario A evacnnr uu acto de justicia en la causa seguida contra B. Juan Nuñezy B. Angel Villalvabór estafa A B. Pablo Alvarez. Colon Setiembre 12 de 187(5. GmUernio Escobedo.
C O 24
Et Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguiócoutra B. Silvestre Covisey ro y otro por fatsédrd de una piftidade matrimonio, se convoque at relacionado O >vÍ3eyro, («ara que eu el término ue nueve días, cauta los desde esta fecha se presente en la escribanía de B. Bruno G. Camero, sita en estacíu lad, con el tlu de que satisfaga las oostas originadas eu ambas instaucias cu la referida causa.—Jar rico 13 de Seltembreds 1876.—Y para su publicación eu laGaoetaotiol*l eu tres números consecutivos libro ia presente fecha utsupra.—Bruno G. Camero.
C O 24
El 8”. B. Angel Curros Martin, Juez de primera iüstaneia del distrito del Monserrate en esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto, á virtud de exhorto del juz-g do do San Germán en puerto Rico, librado encausa entninal contra D. Fernando Acosta y D. Pab o de Ca-macho, por malversación de caudales públicos, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Camacho, empleado en uua de las oficinas de Hacienda de esta ciudad, para que en el término de tercero dia después del uitimo auuucio, comparezca eu el juzgado, sito eu la calle de Beruaza número 36 A Un ue evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 14 de 8etiembre (le 1871).—Mauuei Domínguez.	'! O 24
El 8r. B. Angel Curros Martin, Juez, de primera in-itancia del dist ito de Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto par aute mí, á virtud de exhorto del de igual clase de la ciudad de Málaga, distrito de Sauto Dauiiu-go, eu causa criminal contra Fraucisca Paredes Villegas y Juan Padilla Rimero, se convoque por ocho números consecutivos déla Gaeeta oficial al expresado Paredes Villegas para que dentro del térmiuo ¡le tercero (lia, después de la última publicación, se presente eu este juzgado, sito Beruaza número 36, A evacuar uu acto de justicia dispuesto. Y para que lo mandado tenga el mas exacto cumplimiento libro la presente eu la ciudad de la Habana A 18 de Setiembre (lo 1876.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.
C O 29
El 8r. D. Manuel (le Zavala, y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, eu auto de esta foeba dictado por ante mí eu ei juicio ab-intestato del ultramarino D. Martin Alvarez, lia declarado que el oxpresauo Alvarez falleció sin testar y que deben heredarlo aquellos que con arreglo A derecho y legítimo Orden «le sucesión les corresponda, disponiendo que se convoque por edictos A ios que so creau asistidos de tal dereeuo, que so fijen eu sitios publieos por ia Gucota otioial de ia Habana, eu dos puntos de Zamora, Veuaveuto y Mornbuey, correspondientes A la provincia de Castilla la Vieja y diarios de esta localidad« A ñu de que por sí 6 por medio (le representación legal | eomparazcun eu esta Juzgado A usar de sus acciones en el térmiuo de cincuenta (lias que al efecto se señala, haciéndose constar que de los documentos ocupados al finado Alvarez, se halló una carta fechada en Mom-buey A veinte y ocho de MayO de 1862, suscrita por B. Agustín Alvarez y D, Miguel d'rieto, esposo de doña Petra Alvarez, con la relación siguiente.—Agustin Ai-varez tiene dos hijas, la primera María de veinte y Siete añor, otra Juana de veinte y tres. Di Petra Alvarez tiene cuatro: don Francisco de veinte y cuatro, don Larenso da diez y nueve, don Martin de quince y doña Francisca de nueve. Di María, difuuta, tiene cinco hijos: doña Petra de treiuta y cuatro, don Gabiuo de treinta y dos, dofla Tomasa de treinta, doña Josefa de veinte y tres y don Martin de diez y nueve. Di Tomasa, difunta, tiene dot hijos: doña catalina de treinta y dos y don vUelor de veinte y nueve. Y don José, difunto, dejó uu hijo nombrado don Tomás de doce.— Cuya relación la daban los firmantes al fiuado don Martin como datos ó expresión de la familia conque en aquella provincia contaba on la aludida fechado veinte yocliode Mayo de mil ochocientos sesenta y dos. Bel propio modo y á los efectos legales so consigna so lia presentado eu dietios autos el procurador don Antonio Rtvehaoomo representante de don Claudio Alvarez, aduciendo ser hijo natural del finado don Martin Alvarez. Y cumpliendo lo mandado expido el presento visada por 8. Sri». Cienfuogos primero de Setiembre de mit ochocientos setenta y seis.—Emigdio JN teto.	O O 23
El Sr. B. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, eu esta Capital ha dispuesto se convoque por tn s números de la Gaceta de esta Isla, ai asiático Máximo, para que se presente ante el escríbauo que suscribe para evacuar utt' aéitcj cié j i8ticia en las diligencias Ue ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto de una pata de carne de puerco.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ! i presente eu la Habana á 18 de Setiembre de 1876.—«Manuel Domínguez.	C O 23
PARTE NO OFICIAL,
■ Up v » 1< s	y Hnuttfoaie ii« 1\ bot’cg* qtv
a ií.liH.*'! , t&-»u i<> i<eu 2*>t jiií-üs u«l*elts. . _
PAUTE ECONOMICA.
1), Kuril simio Iz<] uierrio, vecino rie la
col «¡el..	. p.i..* o nun. si 11 ni • h»>i> «Mio ninna
t«,mm ut r n (ï« .fi Ma’ il li Munnz del Valle y J -me il s«	o uinv. “(licit, i • a hermana li • e-t » • *
Marta Munitola M> fi rz, de Vil'. . v en cavi de ha'o fileni" •-il“ levi' ni “ iijx.à iLi da entregarles ou (■guio que 1« ht/. ■ li rx ire-ali D? Vlsimela, por lest«* tu iute.
fi» il. ».FELL^GHUIiT.
jyz b oí o o-oi avs a wr o-p Aína r o.
De vuelfa do su viaje ¡i Europa so ofreco k su antigua clientela y al público en general. Consultas de ll á 1 grillo pira los pobres. Campanario 83.
IR S>r. I>. línlael rioinliii'e«, fUiein
Médico liouorario del Cuerpo do .Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio i la callo do iu Reina aura. IIP, entre Gervasio y Chave?.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.-
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús Maria num, 23.
SE VENCE UNaTÚENSA DE IUPR1-rair de mu lera, [Aruruage,] de medio uso, puedo imprimirse eu olla un pliego franco: en la imprenta de Martínez, cdle de Villegas núm. 90, entre las de Teniente Uey y Muraliu.
CIRUJA NO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAH NU Al ERO 110
llabaua 23 de Setiembre de 187(5.
(aww om «ìooofTo. —Diariamente ae s lmili.. Ut. la vacuila v se Cai- cvirult*» A cuauro» la» Melici teli, «n estascasus «iluatlus, tn del pruder dtbtrilo, calle de ia rlabanamuoi. 78; ia dui seguir 1 », eu ia callo de Jeeus Maria mini. vs*. lad-l torcer disf.rito. calle del Ai mia ilfimer“ *<»• in nei tonarlo, calle de Manvique numero 8"; a dei it-iiut.», coiiene 8uar«z. udm. 93; ia dei sexin, esile de Esito ve;., nóm. t*A. y la del eétnno, calzada de Jesus dei Moine niirn. 376.
jtftumuuutvm tla aemana.—Primer distrito.—No ìih. bieuao liumero suncienle de profe-oroe con qiile«i al-tefhar. nn-star i servicine! primevo que -e presente.
Vdimnfi CiKiruo.—No babieioi » .odmero su lifeienie de in'««" «•>(es conuuiea alternar, prestara ssr viuin e! pr morir	»** rnertcfiti.
ofiin. — Io fianienl > te ■aliativi“ siilibién ti«s ( • u uuimi aiiér ‘prestarli el Sur71 ciò el (irimero
Zì.-./j.! r tu-r* o*. Walemidarf.— firputedo de me«, ai ExciU' . 8 . (.Gilde la Ijkguu’lias.
iUmn at, ‘V»/« Jone. — I .sotoCtor permanènte, ei rjr. ttvgi'11» ». Mrani'.isc- Verri osa.
Càrwaoto/iemr rie -Demente*.— Dipn»«a<>" «n et presente mes. Esc ili'. Sr. B. Juan Bsriisrd y Tabueuc».
jaot- '-ateM ae .V?«» teUpe y òhnti(A(/o.— Iuhi ecter p rem ■».«,.me. «" '«sr. Uegiii" •>. Frane“io borir».
TEATRO l> AYR ET.
O 24
uez de pri-. por ante mi,
El Sr. D. Eduardo Ordufla y Merry, J
mera instancia del distrito do la Catedral, p„.__
lia dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial’ o cito il i). JoaC‘ lia iu a, i). Antonio Campos y D. Fer-liando Reyes, á fin de qué comparezcan en el juzgado, callo de Consulado número 18, « uu acto de justifia dispuesto en causa de oficio.—Habana 14 de Setiein-biede 187o.—francisco de r astro.
lili 8r. Juez de primera instancia deUlistrit»6 de la Catedral lia dispuesto por ante mí se eonvoque por tres números déla Gaceta oficial á irts personas que conozcan A B. Ruperto Patricio Peúruja, para que comparez-
A1 público.
Autorizad-, la E u|>rasa de e3te Coliseo para, abrir el abono de CO lunciones, desde el 15 del actual, ditieulta les puram míe materiales de las oticiuas, la obligan á diferirlo hasta el 25 del mismo; lo que se anuncia pura conocimiento del público y de bu numerosas personas j te ya nos tienen pedi ia la elección de localidades.
Los tíres. quo tienen solicitada colocación en este teatro, pueden desde luego pasar por las oficinas provisionales del mismo, Prado n? 114, todos los dias no feriados de 12 á 3, provistos de los documentos que acrediten sus antecedentes de honradez y capacidad.
VENDUTA. PUBLICA Y JUDT TAL
BE V1CIL.di ¡rANUBLO Y COMPAÑIA.
El Hábad.) 2! del corriente á las 4 ds la t. le se remulará" por to«t venduta en la e¡» Is de la Ob apia nnmsio 29, ias erwieucias • e¡ «ufé »11 »¡loado tas — (láser 401 («rana 59 ot“. un i Lútea, aig'iu Coust» proc el inveiiL■»rlo que se bailará a 'a v.sr.», toinb.rgaíos A loa 8re . Mrsiieruza v Cmii|., por ór ten del Éxoiuc. 8t d'iesiiioiile del Fxtomo. A “untamiento.
ESTA H L ECI AH E NTO
HIDROTE KAPICO
BEL
DR, D li. BELOT.
En H“te to-i •Idi'iú.nLent > a la ulDirs u« im mejoret« de América V Eovooa, cxi t«o tos Itaíl w que con m»“ frecuencia sa emplean ln y pu » la curaaiou da laa eu-erin toda«!»“.
Además da las dífamni -s t(la“,os d" (luchas, hay bi » ños a ilf i nii — , ii.|it «"lo j da lo. d<> Hat) Diego, Madruga, [Viréi tc trifl >« úiá'raiiriales, te lodo, átcaltnos arnm4 l" ■ ■, asi. 't igtoiitii-, em 4Í oil«“, e'C.
Fmoigaaíniito“ aroiitá'ir«“, uióWniríales sulfuri-sas etc. Imñn do vapor, lo estufa cou 6 sin ducha.
Se aplica «d t atimi *nt > I Uehútorioh para la cura de la «ama mi muy cufto tito«upq
fuhaiHOioué“ d« toda clafii de ingredientes.
L«“ •■tifer na tádrvi tial »las con mejor éxis'.o ha-ta «il (lia en «ato «i-l ihtecimi «oió han aidu ia« «igíí'«,r i«8, Parsli“««, eoi'ftopd», cicrl vi o««’"« «le í locura, ahogo,. bronquUi» crónica, d wpnsia gaatial,/'», diarre «« erónica, estufii'ilimito, al lófrítli“, ■ ■ ■ i li«rmeda I«« nerv4“mm ael hígado, !■ lo< tiflón-«*, ciii zebiíio'l le na«’>, eilf'Tiné-daile- ■ ít-l útero v de lo« ov oto“, pér lidas aeminate“ ddolilil del ap »■ <to ir-u it u1, reo nratis'uo agudo lili-uico v “o“ con .tociimicia“, úidii'e ioierniittonlp, sífilis y enferme I «1 v • rére « « i todas “»« inenifestacion»-cu anemi“, la canróf »1 i, I •“ upo «ecili'i« Cías de las iierida» hii campaña.
El t ralamente ti id ofoi>áoio> no -se o.iorie a! tra-tamicnlo inCtoMio de la“ enfmme luda«, ai o •utrario, 1 > ayuda en mucho i ea“««“.
Hallada A mil 22 de 1875.
TA-Silii^S
Y
PtiimiOAUA« con aiiroarz.AoroN ivbí. GomiüRN«».
inclw/in ÍOi fjfe'.iioi <hcrio* huí» L8i»8, (lamió el tipo mas bajo, el nía* alto >/ el pro aedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacenrla-j dos, propietarios, einplea¡los, juzgados, escribanías, áte., para saber los lapos éií cuaíipiiera techa-—’Un cuaderno, incluyendo desda Enero 18(59 hasta Marzo 187 5, á §5 papel. — De venta Etapa Ir i l > l I, l u.» • r ir,« 1 ¡	< { i! ici i «i > a >,vji it
Para el interior, se remite por co> .’eo, enviándose el precio de §5-50, pero se puede ob-euor el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de D. Juau E. Balloqui; en Cárdenas casa de 1). Adolfo ¡Santamaría; en iSagua, Don Felipe do VelarcO, estación telegráfica.
loa tíres. que han adquirido ei cuadernos, anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Alarzo, de este año están impresas, y de venta según auucia en el citado cuaderno.
lí por 109 *oid< n lo de 6 a 12 fjeirplarp*:
2(1 (><«r 10 > tomando de 13 A 25 q«inpiare«.
25 por 140 tomando do 25 BjetEplirts en adelnnto.
Lo» )■ lid s pueden dirigir»« indisUiilament« A cual culera de nosorr«“ cou le« “cfUe que que v*u nitor-cadas, y al Hervir loa i e acompaflaián prospectos y car» lele» tiara mu pioragacii»»»
Q itoilao i1« Vil. átenlos 8. 8. Q. B. B. M.—Alonso (íiiHnii. Pez 46.--[.«'ocadio Lop*z, Carmen 13.—Madrid. Jnn o 14 de 1870.
F.l nbr- ri. A jan leu lar d« esta I“i». r,u» predela dirigir lo« | adido» A la Redacción de «La Voz, deLuhi»,» Kntodto tiaccrlo e»r carta d rígida al hija del autor, ¡i. Engento Antonio F or»«, recib en lo en anil«m caros, A c rreo vutoito, el riñan r > de ejemplares que »(»licite.
iwn
Hurll lo ríe tod ts oíase», nuevos y ds medio uso y nrecio* baratísimo» cora » • u ningún otra lado, viendo y como i»“ han I» cmvanosr los qus nouasiten de ella coi na la do « xa {(*r icion.
(Jalla Villegas nUni. 66 «litro Obrapla y Lsmpsrill». y Mueblería de «RUFI NO« e! que sigue haolsmle huí»
¡ ieza» de mueble« riño«, ordinario«, matizando lou de pulí«»nulo como lo« i.injore» que vienen de fuera, plnl» camas oliin««cas dejsiidoias como nuevas y hace bastí» dores para lúe misma»,'tSTF. el trabajo lo hace con ia pondloion Je que «i no queda como lo ofrecido no lo cobra, cou que alerta el que necesite BARNIZAtt.
(jIIHO I>K LETUA8.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuta núm. 88-Gi rau eu todas cantidades _á cor la y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, AlbnSol, Alcoy, Algeciru“, Albania, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, Aran-juez, avila, Avilé», Ayaimnilc, Badajoz., Barnelons, Buena, Baza, Bn-za, Béjsr, Benicarió, Bclauzus. Bil» bao, Bürgos, Buia.'auoc, Catira, Oí ce ros. Culi/., Calma y.id, Caldas de Reyes, Camarinas, llandaino. Cangas 0« Ouís, Canga« de Tlneo, Cura vaca, Carrumia,) Cari II, nartogoua, Oastellou de la Plana, Céc, Ceuta, Culcla-bc, (iiez.B, Cin.la I Real, Gorciibion, Dórdoba. Cornil», Cedillero, Deu'a, E«u|a, E“¡ iuardo, Ferrol, Fluisterr«, Gruña, (di lo altar, Uij >» litad«>, (ira nada, »luadalajars, iladix, Uaro, iieliln, Ilusiva, Huesca, Jaén, J Ativs, Jerez ilc ia Frontera, Jaulilla, Lago, Laslres, León, Lérida, Logroño, Luja, («orea, Llanos, Luaroa, Lucen», Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, «Manzanares, Mazar-ron, Medina Sidonlu, ídontloñcdi», Moutefrio, Moute-griar, Monlilla, «Vloutor»», Motril, «Mujla Murcia, líurm de Galicia, UreriHe, Orjiva, Oíibueiu, Oviedo, Pa lrou, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pravia, Puente Gemí, Puerto de Hant» María, Pueril». Rea!, Roquelia, Rey misa, Rival«», Reos, Kivadeseiia, Halaiu.iucu, 8»las, *<aii i clin le Guixol», 8au Fernán, do, Han Locar 0« Uarram' "«, Huot.a Cruz de Tenerife, Han Helrastlaii, «Sania Marta (io Orligueira, Hantander, Bar.tiagi» de (i .líela, Hai iftena, !S«vi|lii, Segovia, 8orm. Tarraroua, Teruel, l'liuianoo, l'oledo, Tórtosu, dnriel«. vega, Ti ujilio, Tu lela, Tuy, Ugiiar, Utrera, Valencia, Valla.lolid, S ' ga del Rivaduo, Vlllagaieia, Vigo, V¡-ltapresei.tc, VT i lia viciosa, Vitoria, Vivero, Ibis«, Yegua InÚ-al.», Ir un, Zafra, Zamora, Aaiaguzs y 4««.— J, Lames!re y Compañía.
i
E-:"Abado 23 d 1 corne« len««. ara.« por est» v.uduiu por >i:is, «.siciou Je
L z 4 »
t ■ A las 5 de la tarde «•ir su «leí ó-it» calle
Excmo. tír. P.esideute del Kxmi A vuoi .«miento, « s láúipar >“ farines v otros toftoCics,do Larapai'er.a, eizjbaigádós á D. Juan Domin. gnu/, insalino ei 192 pesos tu biiltotc-, «>>s cuults sea«« judrcai'in ai m j rpouir. v-
VENDUTA PUBLli A Y JUDICIAL DE ivi IioU e«L oAllivibO Y CiJ-Wd*.
Ma n i.(ire la.—8 . depòsito A “»tu 22.
Jïl aia 25 del corriente de 4 A 5 de la lar.le por dhpo.-i'Oiou uel • r. J lez «I« paz do Beleu y a coast-( uoiicla d* i juicio verbal seguido ( <>i D. Manuel rie C «stio. contra I ■. diorenz. i Fa guríes y L. •“ B.mosia Maso sobre p-îso», se rjmi tora por tosía v oUirt.« ia «,i -nega situada en ti (Juno, calle ( e Atocha i.úiu. 5, doi -do lei «Ini lugar el remate. AUvir.leulO que éste se praciiciná con nrrrgîo A la tusaci n que te tucoutrará ce uiauitiesto A la hora de ia subís a.
E «ha 26 del » rner.te d0 4 á H Je la tarde al mejor po t.««-y cor disposici, n del 8r. Juez de primera instancia i e Jesus Muría su rein¡«U«rA por tsta venduta eu ia caite de Cieufuegos núm. 89, donde se encuentran
EL íilíllta UE L.O«* M Vim.'O'i BE Ay uataiaieiito.
y do las
J untas Protectoras de Libertos, Recopilación eroiulójiea de tan disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
f>. Bienvenido (Jano y D. Federico Zadba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, qn.¡ lia sido aíicazra8nte recomendada jior e! Exorno. «8r. Gobernador General á ios Sros. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es méuns útil para los Sres. propietarios «ie escl ivos; [mes on ella hallarán en orden fácil y olaro no solo las disposiciones que so han dictado referentes á Sindicaturas y J untas Protectoras de Libertos, sino también todas ias que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Gonata de un volumen en 12. ° , encuadernado á iu rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos panel pura toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á ia Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que i emitirá los libros‘caneos de porte á correo inmediato.
PARIE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
EATIIADAN lili TUA VENIA.
niu 20.
Be Paltoamlu y Yo i tt vi ‘to eo 76 liar, poh csp. Lira «I« 8 «fu, cap. leg«, tin. 142, con influjo a Ranoa y (lump.
---HsuiiiAoato y Poem -Rico en 5 ili «to, va;. iag. Etre,
cao. Grenu t>". 8Í3 oLU »feotes a Buruhutn y Ci mp. P« j ï. 6.
B « 22.
Br Cayo Hues » vA. amer. I la Mac Kav, cai. Demeriti, toc. 2i, eau pencado A M. Sun»1,
— —Cayo Hm»» oo 8 «liuto, gol. amer. M. N. Lindsey, dp. Très«.., t« n. 102 c m gallado A Uouzafiz.
D.« Culi/, y CánleiruH eu 3« >11mp, haïr. («r». J. Moroles, cto». Caillot, tou. 226 oon fiuti.s A l«.j Moraler.. P j •. 6.
MA LI li AM
la a Hauti»! mas vap. cip. Manuel«, ce j. VlllamiJ. -(nriisi.ola vap. » ui>*>. (diiMflie, cal«, fini. ,
-V. Y.nk vap. nin.r.C'v lu, cap. ICauin-tly.
-N. O '.-un» haro. «»(.. R hii»'ih, i a ». ! , «z.f - a,'o'H en viv. nmu. U. Conisiu.k, «.ap. Alltoii.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Quiebra «le la üociedAd «le IVlx y Coiai».
Comisaría.
E 8r. J tez del distrito rie Brian ri« «.«ta eiinlad qus coiioe« «leí juic o d» quiebra •••» l«r Bocledail «de Bix y Comi ? por aule el > s »ubano B. J « upqju Lanci», sa ha Htorviiio «tofl»l ir para la primera Junta General, con objeto Je hacer et iH.mbi'aoiionto ile Hitniicc el lúne» 25 (itol corriente mes (ie Setiembre y siguientes á Ihs doce de su mañana lujo >uí prositleurla. Y riebieuiío tener lugsr ia er presada Junta el 61a y li na señalada en la en»» situaba en e-t«. o.tifiad dalle del Prado né-
nrero 46, lo part'ctpo A V. para qu« s-i airva etn*
currir a dicho soto, en couotóiit0« de que no so a nrllna persona alguna « ii reprefletitacioq «joira sino se h“lia autorUado mili poder bafltaute, que estará i bligado A presentar conforme A n» dispuesto en ol articulo 11M.6 del Código fie Comercie.
Hsli.«ua fio Setieiunre de 1876.—El Lomlflurio, R -cardo Morales.
ESPECTACULOS.
OBRAS ClíilPídüriS
DK
ANTONIO FLORES.
Por el eorioo entrado en uue«rr > puerto últimamente se ha »eclb; lo i « aiguienre ' oUr, dirigida A .Oí libidos fie ewt.. 1“'.;
8r. B................
Muy se fer nue«.i i ; ti.oaigado,'jen la viuda del ina-( grado ANTON id) PLUUEi Ue > d o i n intrato la efii-. ion C)iu|>leiu .1«’ Ja.» oIicm- iIh hii fitfuutn «»poflo, ipi© balo a (iroleccn n fie 8. iVi, el R*y B¿ AlfonHoXír se va -p bncar, timemos ei go-todo |«oueiioen su conocitniená to, a.'oiupiifl unióle »ilgtiiioa proepeLlOi niiro li'tu aó«. «La Historia fiel Matrimonio,!) por el cual se bailado pr rc.p.o, y »e halla \ a iu«p.reei>. Exi- caito lee mes ila-•uur n.aieirciou de Vfi. oore i«»« obras de este autol en gciietai, ni »obra «1«» clistoinu fi. 1 Miairimouio. eu par» ueulai, por quo c u decir que fie esta última se han ago-a I . nfis toillci. lie“ > n pocos aflos, eHlá bccho su elc-gt(.. Nos limilarcniOM úuicamenle A nianife lar A Vd. .(ia , (ltseaufio Inter- sur A to ios ('■“ libreros eu la explota, ¡o.» ete esta obla y fin las mas que seguirán á ella, hem >s resuelto, fi j acuerdo cou ia viuda de FLORES, b,.oor uu uescueulo soLie los prrens de Madrid aloque tomen por su eueui» e.euipiares en la forma siguiente:
mí TEATitü IIE TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
Expandida y var ada f Dieron Para ei Hábado : 3 Je fee iernbie fio 1876. Beneficio del primer tenor absoluto Sr. Ricardo Potn w oh.
Puesta b j» la piotecclon fiel galante público di e ta capital.
1? Stguudo acto de ia ópera
UN BALLO IN MASCHERA.
2? Tercer acto de ia ópera
ItUIZ BLAS.
3.’ r eguufio ai 11 de la ópera
LUCIA Bífi LAMMERMCOL 4? S»gund «uc.o de la ópera POLIUTO.
Empezará á ias ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBltíC.
Compañía dramática dirigida por B. Baltasar Torrecillas.
Gran función
A beneficio d • la l oñedad Aragonesa.
Para el Sábado 28 fie Setiembre de 1876.
8e pondrá en escena ia comedia en 4 retos 'Rulada:
EL PELO DE LA DEHEFA.
A ci nlinuHcion gran
JUTA ARAGONESA.
Bando fin con el sainete en un acto
NO MATEIS AL ALCALDE.
Empezrrá A l isccln.
Iup. dei. Gobierno y Capí tanja Generai ok S. M