


y



próximo, bajo las condiciones que se expresan á continuación, se noticia al público para'que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomav parte en el referido acto.
Habana 18 de Octubre de 1870.—José Lo~ pez y Martin.
!$»w-
ESTADO del Tesoro de! día 23 de Octubre de 1876.
Pliego de condicidnes bajo las cuales so saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesitan paral el consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero do la Habana por el término de dos arios que vencerán en 30 de Junio do 1878 y el cual se forma con arreglo y en ana logia á lo determinado en orden del extinguido Almiri ntazgo de 27de Julio de 1871. Él pliego de condiciones se público en la Gaceta del 19 20 y 21 dol corriente.
Aiiiaiiiiifracicn scutra! de Correas
Existencia del dia 21.
Local de lientas......
Id erti de Aduanas....
Utilidades en giro....
I Operaciones del Tesoro.
U
bfj
Depósitos judiciales Depósitos varice...,. Rquesas de depositarías!
Oro.		Plata. i	
■ Posos. ;	Cts.	Pesos. :	Cts. j
.1245395!	88	20711	39
. 2172	26	540	68
.. 31756 - 14¿7	77 5Ö	85	41
! j.jj 500			
			
Billetes del Banco. Pesos. ! (Jts.
52935
Ri sto de libramiento...|! 1599
523705; 94
7849! 55
I
Idem
del Tesoro.
Posos.
134400
12382
....i 13211!..I 158298
82!......:....! 96534
200000!..
Ptmos y Neaoci aciones.
Remesas dol T0 de laPla.|j200000'
Pagarés cobrados.........|¡ 1917
Ciases pasivas..........||......
76;....
TOTAL
737724	99
Circular.—El lloro. Sr. Secretario del Gobierno General con fecha 22 de Setiembre próximo pasado comunica á este Centro la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Escirro. Sr. Ministro de
Ultramar dice ul Exorno. Sr. Gobernador Ge- Existencia para el .lia 24....Ü155486
neral en fecha 5 del próximo pasado Julio lo que i	—   ~
!582238j
20
79
34548	48
27215
7333
48
73
’95
42000
Cts. i Pesos
Acciones. Cte.
Pagares.
~RBAI.IZAB1iS3.	Éllsr BJBOUCXOM.
Oro. 1 Billetes.
548015
"I"’
r9377i
536116
262654
17
44
73
50
Pesos. iCts. Pesos.
458569
I
176400.....
121662
54738
548015	50
548015: 50
42.......
Ute.
Uro. Pesos, i
85Q300
' ! ir.
85
Billetes.
Pesos.
294850
CtF.
Bonos. Pesos. I Cts.
Documentos	Títulos	
á formalizar.	de la deuda	TOTAL.
Pesos. ¡Cts.	Pesos, jets.	Pesos. N
15 914500 .....* 557019
.....'......	154
50¡ 56400:....! 4105868 61
73 .
10717 22 31842)18 144
458569
421
1917
4566711
h
26»..
66!......
.. ¡350300

135.0300
85
.85
294850!	13 914500
1274!
55844«!
61 .
50
500 ... 12382,73 266444 ... 98134)77 200000!... 2000001... 1917¡76 1274 61
84! 58400!
4930529138
294850! 13 9145*00,!............I”*558448 - 84 i’58*ÍÓÓ‘i*I_________
1269149,40
36t>1394)l98
«Exorno. Sr.—El Exorno. Sr. Ministro da la Gobernación me dice con fecha 28 de Julio último lo siguiente—El haberse legítimamente porteado cu España algunas cartas que procedentes de Puerto-Rico resultaban franqueadas cou sellos ingleses, ha ocasionado quejas por parto de los interesados en España. Con este motivo y después del informe que la Dirección General de Correos y Telégrafos Española pidió á la Británica acerca del asunto, aquel Centro directivo ha contestado c-n definitiva á la Administración inglesa en los términos siguientes:
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
En efectivo
f Metálico... \ Billetes...
En pagarés..............
En otras clases de papel.
Esta Dirección general se ha enterado de cuanto
1	Total.	
. [ . ] 1628201 27		
817392 73 ; h 1	480213	
IIOI822I 64		1
1 2079364| 34	3181186	98
tencin		3661399	9?
se sirve manifestarla con relación á las dos cartas que procedentes do Pto-Rico y franqueadas con ] sellos ingleses fueron debidamente á su llegada en España porteadas, circustancia que ha dado ; lugar á quejas por parto del destinatario.—Ante la formal y terminante aseveración ele esc Depar tameuto postal, no mees dado dudar un solo momento que esas cartas fueron á la Adrninstra-cion española entregadas sin ocasionar cuenta alguna. Tal circunstancia podrá quizas motivar el quo como medida puramente exenciona! so acuerde el reintegro dei porte conque las cartas lueron cargadas.—Pero para la marcha normal sucesiva, juzgo muy del caso que las cosas que-den bien aclaradas y deslindado» ios derechos de cada Administración. No de otro modo j podrá la manipulación subordinarse á principios fijos y evitarse las quejas que se’ originan de una marcha y práctica irregulares.—Mientras en todas sus partes vino rigiendo el convenio hiBpauo-britáuico de Muyo de mil ochocientos cincuenta y ocho, la Administración inglesa que por cada porte sencillo en virtud de ese tratado abonaba á la española una determinada cantidad en las procedencias de las Autillas españolas ó países de Ultramar en general, hallábale en cierto mo- : do autorizada ó facultada para entregar cartas Panqueadas basta su destino en España aun en el caso de ser ingleses los sellos adheridos á esas cartas. Mas esta práctica ha venido á ser derogada por el tratado de la Union General de Correos de 9 de Octubre do 1874, en cuyo artículo sexto cu su párrafo primero pretor.be de una manera terminante que el franqueo de toda clase de objetos 110 podrá efectuarse sino por medio de los sellos de Correos ó sobres timbrados válidos en elpais do origen. Esta dispceicion ba sido una de las básese senciales para la celebración del tratado adicional cutre eso y este país de 25 de Noviembre de 5875, para las relaciones particulares entre Gibraltar y España. Por otra parte, consecuencia natural de esa disposición, es que en la hoia do aviso no figure epígrafe alguno para el abono á España de cantidades por el concepto antes expresado; y en ese documento, ademas de las sumas acreditadas ai haber de la Grao Bretaña en el cuadro número 19 están subordinadas á las condiciones impuestas por esa Administración eu el cuadro 6'-’ para la trasmisión por su vía de correspondencia al descubierto cuadro en el que resultan comprendidas las Autillas españolas.—Ahora bien y sin entrar en las consideraciones á que se prestaría ei bccbo de consentir en las Antillas el franqueo por medio de sellos ingleses, lo cual no creo necesario á la inteligente ilustración de Y. me permitirá Sr. Director General afirmarle que la práctica seguida con las dos cartas á que esta comunicación se refiere, si admisible oü las épocas del tratado de 1858, es totalmente contraria ql general de Berna de 9 de Octubre de 1874, que por lo tanto no puede como insostenible continuar admitiéndola la Administración española, la cual si por uua pa'-te deboy está dispuesta á cumplir con las condiciones que para el cambio á descubierto, lia impuesto la Administración Británica en su cuadro 67, se halla en el caso, licuando ese
Halmua 23 de Octubre 1876—El Tesorero Central, I. de Sagrad
llcatdia Corregimiento.
D. Cár’os Al uso, ha solicitado permiso de esti Alcaldía Corregimiento para abrir uea confitería en la calle del Obispo núm. 82.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que so crean perjudica Jas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento, en el preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana Octubre 25 de 1876.—Moreno.
Cou el fin de evitar conflictos á la Autoridad que por mi delegación presida los espel úcelos públicos en los teatros de esta Capital, se recuerda para conocimiento general uno de Jo? articules del Bando do Gobernación que coa mas frecuencia se infringe, en concepto de que los contraventores quedarán sujetos á la pena que á juicio del Sr. Presidente correspondiere.
Artículo que ee cita: el 207
El público no podrá exigir que se ejecute lo que no estuviere anunciado, que se altere e! auuueio dispuesto, que so repita mas de uua vez lo que le agradare á lo cual se prestarán ios actores con anuencia de la autoridad, ni que ea!ga á las tablas ningún autor ó actor á reoi • bir aplausos sin órdeu expresa del Presidente do !a función.
Habana Octubre 24 de 1876.—Moreno.
El Excmo. Ayuntamiento nombra-
ba ños do
D. Joce Auguera y D. Ricardo García han solicitado permiso de cata Alcaldía Corr 'pimiento para establecer cu tr m de coches de alquiler con caballériz >, en la calle de la Conccr dia núm. 149.
Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta.
oficial, á fin de que las personas que- ee crean
perjudicadas puedan presentar sus recamaeio-ues en la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta publicación.—Habana Octubre 14 de 1876.—Moreno.
D. Bernardo Blanco, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento .para establecer un tren de caballos en la calle del Morro n7 5.
Lo que ee aúuucia al público por medio do la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar eus reclamaciones eu la, Secretaría dé este Corregimiento en ol precisó término do ocho dias á contar desde la fecha Se esta publicación.
Habana Octubre 12 de 1876.—Moreno.
Kïimo. Ay antauiEeäto,
Secretaría.
5o
rá una comisión que previamente inspeccione el local para que informe si reúne las condiciones expresadas sn el artículo anterior y si permite la debida separación entro hombres y mujeres,
6? Los enfermas d(sie su Iletrada á 8. Diego estarán bajo el cuidado del médico del establecimiento; que será nombrado por ol Go bierno General á propuesta del Excmo. Ayun tamiento, y el cual será el Jefe .Director del establecimiento, teniendo á su cargo no solo la asistencia de los enfermos fijando tas horas de1 baño, sino et vigilar el exacto cumplimiento d ¡ esta contrata, dando parte á quien corresponda de las faltas/jue aávirti- re.
7? Ei sueldo do 03te funcionario ha do satisfacerse con cargo y á prorata entre les municipios que remitan pobres á los baños.
87 La Administración del hospital dq San Felipe y Santiago prèvia la órdeu de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, facilitará ai contratista el número de camas compì :-tas que necesite á razón de una por cada er. ft.r- ¡ publicados mo quedando el contratista en la obligación de j J iceion y 1 entregarlas en dicho Establecimiento al termi-- !' nar cada temporada, abocando las faltas que noten.
97 Los gastas de pasajes desde el úh.i-mo paradero cíeselo el ferro-carril hasta tó. Diego serán de cuenta del contratista quien abona rá á su vez el pasaje del módico desde la Uabana, así como el de les enfermeros y empleados que tengan pera el servicio.
10. La temporada de baños será de treinta dios, salvo eu los casos que poi accidentes fortuitos-sea necesario prolongarla, y como quiera que el número de enfermos designados por la Municipalidad para gozar del beneficio de los baños es el de cincuenta, las remesas do enfermos ee verificarán por nú nero de ciento, es decir cada cien individuos constituirán una remesa, las cuales tendrán efecto el día que avise el contratista, entendiéndose que siempre deberá ser en los meses de Marzo ó Abril.
11. La ración de los enfermos ee eompou-drá de doce ouzas de pan, uua de garbanzos, cuatro de papas, media de jamón, una de tocino, media de aziiear para el té y una libra de carne.
Para el desayuno una taza de té con dos onzas de galleta y el resto de Ja ración se distribuirá en dos comidas en la forma y hora que disponga el médico. La ración de huevos constará de cuatro onzas de arroz, doce de pan y media de czú
cisamenta la víspera del dia designado para el remate.
20. N ose admitirá ninguna proposición que exceda do los tipos fijados en el artículo 18, ni aquella que 110 venga acompañada del certificado del tesorero municipal queacredite el deposito hecho en la caja, de la cantidad de mil pesos oro ó su equivalente en billetes dol Bauco Español ó bonos municipales. Este depósito será devuelto en el act°,á los que no resulten rematadores. El dol que lo sea, quedará como fianza para garantir el cumplimiento del .contrato,
^ 21. El dia señalado para la subasta ee reunirá la Comisión respectiva en la Sala Capitular para celebrar el acto, al cual deberán estar presentes ¡os ................Eu caso de resultar
dos ó mas proposiciones’ iguales se abrirán pujas, á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella.
Modelo de proposición.
p. N. N................. vecino do ...... y
dueño ó inquilino de. la casa DÚm.......,.en S.
Diego de los Baños, enterado de les anuncios para el remate del servicio do con-
do en demanda deán libertad como sexagenaria.
Lo que dé orden de S. E. se iaaco público loor este medió para general conocimiento,~ Habat a y Octubre. 4 de 1876.—El Secretario Udriilógoces Jelinér.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente; con fecha de ayer, se ha servido disponer so convoque por el término do diez diña consecutivos á D. Celestino Fernandez, dueño de la morena Vicenta Ruiz, para quo se premnte en esta Secretaría, á fin de notificarle el fallo le la Junta, recaído en el expediento de la i ludida sierva, sobre eu-Ubertnd opino sexagenaria.
Lo que d- orden do S. E. se hace público para gen'cal conocimiento.—Habana y Octubre 10 de 1876.-El Secretario, Harmógenes Jelincr
T E II CK lì A ' gEÇP10 Ñ. ; ■ Monte de Piedad «Se la Habanti.
DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotos qqe á continuación se expresan, deberán manutención Je enfermos pebres -i los't firorogarlos ó rescatarlos, pues de 110 verificarlo .	_ -fi Liego; so compromete á llevar á asj ]ias^a las dos de la tarde del Yiérnes 27 del
I cabo (ficho servicio por los precios fijados como i tipos en el pliego de condiciones con el relujo ] de (aquí el tanto por ciento que rebaje)
" estricta sujeción al mencionado pliego.
Habana 14 de Oc¡ubre de 1876.--El Secretario, llamón de Echavarria.
actual se venderán en la, almoneda pública del ! Establecimiento, que tendrá efecto el dia 28 in-y eon ! mediato y Sábados siguientes.
Habana 16 de Octubre de 1876.
| de Casa Monee de León y Maroto.
-El Conde
No habiendo tenido efecto par falta de licitadores-el remate del arrendamiento de la casilla número 3 del mer
CONTADURIA.
eado provisional á razón de‘72 pesos oro mensuales, el j limo. (ir. Corregidor Presidente ,se ha servido señalar de j nuevo para la subasta ol dia 8 del entrante mes de No- 1 viembre á la una de la tarde en la Sala Capitular antela Comisión 21 con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación: advírtiérido3é que los pliegos se entregarán en la -Secretaria municipal el dia antes de la subasta basta las 4 en punto do la tarde.
Lo quedo orden de S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 23 de 1870.—El Secretario, llamón de Echavarria,
Relación de las alhajas .cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta i fin de Setiembre próximo pasado.
Se publicó en la Gaceta de los dias 24 y 25 dol corriente.
Jefa invìi de Po ícía.—Habattn.
Sub-inspeccion auxiliar,
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 7 de Noviembre de 1875.1
t
La persona ó! personas que se crean con derecho al reloj patente núm. 13907, de oro de A pesar de la disposición dei limo. Sr. Cor- ¡ des tapas: el ídem despertador también de dos Presidente (le 21 del mes do la fecha tapa3 n> m. 20543; asi como de UDa cadena (le por la cual se le dejaba incuria en la pena do J oro larga, con dos pasadores coa-adorno de oro
regidor
guíente del pago, machos no han ocurrido á lié-
_____________ nar este requisito, y con el objeto do evitar per-
car para el té y cuatro huevos. La ración de ga- j juicios á los contribuyentes que batí satisfecho
doble marca á los dueños de carruajes que no i mate y granates, s;e presentarán eii la Secretaría hubiesen ocurrido á estampar aquella al dia si- I de la Jefatura de ocho á nueve déla mañana
con los documentos que acredíten su legal pro* codencia.
Y de orden del Sr. Coronel Teniente Coro-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, ol pliego de condiciones para la subasta dei servicio de conducción de pobres-á los baños requisito de que se respeten y obseiven Jas dis- de S. Diego en el entrante año; el limo. S\ posiciones contenidas en el primer párrafo del Corregidor, Presidente se ba servido señalar pa-arúculo 67 dei tratado de la Union Deneral de ;a ga remate el dia 8 de Noviembre á la una de Gorroos.—Tengo el honor de manifestar á V. en ja tarde en la Sala Capitular ante i a Comisión 2? respuesta á su comunicación de 20 del corriente Con estricta sujeción al pliego de condiciones esperando que en vista de lo expuesto se servirá qUe 5© inserta á continuación; adviniéndose que dar sus órdenes para que cese ei uso do sellos ios pliegos do proposiciones se entregarán en la ingleses para el tranqueo do la correspondencia Secretaría municipal el dia ántCs de ia subasta procedente de las Antillas españolas ios sellos hasta las cuatro eu pauto do la tarde, que por otra parto considerará como no válidos *	. ... ,1 ..... -
liina se compondrá de cuatro onzas de arroz, do ce de pan, cuatro de papa?, una de tocino, media o azúcar para el té y un cuarto de gallina por la tarde. La ración de leche para todo el dia. En el caso de suministrarse galleta para el desayuno se deducirá el peso dei pan señalado á la ración respecti va.
12.	Será de cuenta del contratista el facilitar para el servicio de los enfermos, los enseres de cocina y demás utensilios necesarios.
13.	Todas las noches á las oraciones se pasará lisia para que todos los en termos se hallo cada uno en su respectivo local.
14.	Las mujeres tendrán sus aposentos separados do los hombres^ destinándoles una enfermera para en los casos en que no puedan ser asistidas por loa enfermero?.
15.	Caso de fallecimiento de algún cafar-
la marca hasta el dia de la fecha y darlo la ara-• plitud necesaria para que puedan ocurrirá mar- i ! car sin la menor molestia; el limo. Sr. Corregidor Presidente ha dispuesto se haga público por e te medio que los dueños de toda clase do ve.
De Real órdeu á V. E. para su
la Administración de España tengo el honor do trasladarlo conocimiento y á fin de que existiendo medios hábiles para que los habitantes de las Antillas españolas remitan por vía inglesa ú otra, cartas franqueadas cou sellos de correo españoles, tenga á bien adoptar las medidas necesarias para evitar el uso que en peí juicio de nuestra Administración se hace en aquellas provincias do los sellos extranjeros.—De Real órd( n lo traslado á V. E. áíin de que por ese Gobierno General se dicten las prevenciones oportunas en e! sentido indicado á las oficinas de Correos de la Isla, dando conocimiento de ello á este Ministerio.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para ge- ; mo durante la temporada el contratista deberá
nera' conocimiento.
Habana 14 de Octubre ( cretario, Ramon de Echavarria,
1876.—El Se-
Pliego de condiciones para el servicio de conducción de enfermos pobres á los baños de S.
Diego.
17' El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación ei servicio de conducción de
enfermos pobres 5 los baños, de S. Diego, así ' cial de cada Áyuntamient ( come los gastos que originen su estarcía y ma-f 17. Será además obligación nutencion eu dicho punto,	...	-
27 Los enfermos seráu entregados al eon-
participarlo inmediatamente á la Corporación para que esta tenga ei oportuno conoc-imiento y pueda comunicarlo en sü casoá la jurisdicción de que el enfermo proceda.
16. Como todos los gastos do los enfermos de extrañas jurisdicciones han de ser reintegrados á este Municipio por los Municipios respectivos, el contratista al formular la cuenta general de la temporada cuidará de formar la oape-
hículós que
tengati
satisfecho basta el dia de
hoy la cuota correspondiente pueden ocurrir ai depósito de Obras Municipales hasta fin del mes corriente, á marcar, y caso que por ¡a afluencia de carruaje?, eo ¡haya lugar 'para esta Operación,
nel Jofe del Cuerpo, se publica eu la Gaceta oficial para que llegue á noticia del iúteroeado ó interesado?. . ;	>
Habana y Octubre- 24 do 1876.-— El-Sab-ina-pector auxiliar, 'Pedro Batlle.
\Ci mandanoia
Mtitiiftr dé Marina y puer lo de la Habana.
Capilema de
se le provee:á por la Inspección del mismo, do
una papeleta numerada que designe el dia fijo en que pueda tener efecto, bien entendido que
trascurrido ol designad© sin verificarlo, quedarán incursos en la pona de doble marea.
Habana Octubre 24; de 1876.—El Secreta-
rio, Ramon de Echamrria,.
Eu vista fie que muchos ¿h erios de carro?, carretas, carretones y carruajes do alquiler e-tán en la errónea inteligencia do quo por haber sa-tii-fecho sus cuotas y estar provistos del correspondiente recibo do la marca do earrmjos pue-t den circular libremente sjn cuidarse de acudir al punto designado para que se les estampe en sus respectivos vehículos la marea ó contraseña dispuesta; teniendo eu cuenta que con ello se dá lugar á abusos que redundan en perjuicio, de los fondos municipales; el limo. jár. Corregidor,
ta proporcionar á los
y regreëo el almuerzo necesario en el
del contratte enfermos á su viaje de ida punto en
AI .	.. ir	, 1	: tratista eñ la. Estación principal del ferro-canil que acostumbran hacerlo lospasajerosque pasan
Al mismo tiempo ba dispuesto S. M se recaer- ' del Gesto de esta Ca; ital, por el empleado que j 4 los baños. Dicho almuerzo lo constituirá un de a las expresada^ohema^ electo cumplí- ; design^k Municipalidad, quien entregará á I plato de sopa de ajos con pan ó galletas, uno de
Don Manuel do Guzman y Galtier Teniente do Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D. Ramón Sabio San:os, natural de la Goruña, casado, mayor de edad y segundo carpintero quo luó del vapor español «Alicante» para que dentro del término de nueve: (lias coaita dos desdo esta fecha se presento oír este juzgado á lindo que tenga efecto un acto de justicia.—líabatia 11 de Octubre do 1876.—Manuel de Guzman.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
gon
Por esta mi tercera carta do edicto y precito, llamo y emplazo á José. Villalobos y
Mesa, natural de Gazarabonela; provincia
do
Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repostero que fué del vapor correo «Gijon» pa‘ ra quo dent:o de nueve dias contados desde esta focha comparezca en esta Fiscalía de Causa*
Presidente, ha dispuesto que se haga público'!para enterarlo dé una prov.dencin recaída eu o por este medio que toiia cíase de vehículo sujeto á la marca quo no hubiese estampado aque-
mieuto de las disposiciones vigentes s.bre el envío de la correspondencia de que se tr paquetes cerrados cou hojas de aviso para miuistracion de destino.—Lo que trasl V. E para su cumplimiento y con objeto de que eu la forma que en su ilustrado juicio estime mas conveniente y concisa llame la atención y lleve al conocimiento de nuestros centres mercantiles y del publico todo lo resucite de entera conformidad cou los tratados internacionales, que la Administración española no admitirá ni considerará válidos para ios efectos del franqueo de ¡a correspondencia con las naciones comprendidas en el tratado do Berna otros sellos que Jos nacionales.»
Y con el fin de que esta soberana disposi-
•-|ue el contratista al for—j contratista después de formalizada la cuéntala mular su cuenta pueda nacerla por separado de ¡ suma de un peso setenta y cinco centavos oro dia cada uno do Jos municipios á que aquellos per- : ri<> por cada enfermo durante los primerostreiu-fenezcan, debiendo dejar firmada otra relación ! ta dias y un peso cincuenta centavos por cada igual el contratista, por via do recibo que se j dia que exceda de ellos; rebajándose en este ül-unirá al expediente de la remesa.	:	timo caso á un peso veinte y cinco centavos si
87 El contratista abonará el pasaje por ! los enfermos exceden del número da cien en to-tl ferro-carril dolos expresados enfermos, así j da la temporada; entendiéndose que las estan-como el de regreso el cual le será á su vez rein- i cias se devengarán desde el dia eu que el con-tagrado por la Municipalidad, previos los cor-| tratista reciba los enfermes en respondientes comprobantes de la Empresa de! ' Oeste hasta aquel en que lo camino de hierro, al abonarle la cuenta gene:al mo punto; debiendo nartlci ...	4 u	.	47 El contratisia deberá destinaran las salidas de las
cion tonga cumplido efeo o he acordado so pu-j local enSan Diego, ya sea alquilado ó propio, boVdiia inclusives
blique oti la Gaceta oheiat para conocimiento da para la estancia de ios enfermos, cuyo local de- 19 Las proposiciones para ¡as subastas de todos los funcionarios del ramo de esta Isla y berá teneT la amnlitiifl tlnroMri»	„1 ,	,	, ■L,aa propoAdoucspa.a ia» sumistas de-
del núblico eu tren eral	y ! - 1 • • j	JmPlltua necesaria, arreglada al beran hacerse en pliegos cerrrados y ajustadas
i enfermos de uu modo meonvenieute.	I	1	*
lia al dia siguiente del pago def recibo quedará iucurso en Ja pena del doble quo estipula el piie go para los que no bayau mareado á menos que 110 justifiquen uua causa legal que lo haya impedido; de esta dispisicion se txcepiúan los vehículos Je campos siempre que antes de retornar de su primer viaje ocurran á que se les estampe la marca.
Lo que de orden de S. E. I, se publica para ■general couocimient \
■Habana y Octubre 21 de 4876.—El Secretario, Ramón do Echavarria.
expediente que se le sigue por fritas al sobrecargo de su buque.—Habana Octubre 12 d° 1876.—Manuel de Guzman.—Por eu mándalo. Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo a D. Pablo Betancourt, cuyas generales se ignoran para quj dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta fiscalía de causas
para que preste un acto de justicia eu causa que instru-
_   --	* v-1 /muía	ñ<> A3LOJ.16 W1A dP ]0 uG-
yo por hurto; apercibido que de no veritiearlo se le clarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estríalos del Tribunal paralas notificaciones quo ocurran.—Habana Octubre 11 de 1870.—Manuel de Guzman.—l°r su mandado, Rafael Muño?
Por este mi segundo anuncio so convoca
á
que
a estación ddj los entregue en el mis- ».
Se publicó en ¡a Gaceta de los dias 22, 23; joaé L!orons, natural de Alicante, licenciado y y 10 del corriente.	mnriñftpn nue filé de ia barca insrlesa «IV^Si
Junta Protectora
Jurisdiccional la Habana.
de Libertos de
.cipar con anticipación remesas que regresen am-
iiistrador Central.-y-L. Ayala.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregí dente, se ha servido dispouer se convoque por quince dias consecutivos á los herederos de i>4 Filomena Zeuea, odas personas que se consideren con derecho al dominio de la sierva María Francisca Pelücer, cuya osciava se ha presenta.
marinero que fué de ia barca inglesa London» para que dentro de nueve dias contado! desde esta fecha comparezca en esta dependencia para que preste un acto de justicia en el expediente.que se formó á consecuencia de1» queja que produjo per el mal trato que reeibm dor Prosi- ahordo de dicho buqle.—Habana Octubre
de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
á
Por esto mi segundo anuncio se convocan los individuos que i\ continuamuu so exprellf
m