Ibañez y Compañía, pueda ocurrir al Juzgado doude se actúan los couou rao» fiel Sr. Marqués do VTillalla a hacer valer sus derechos sobre dichos censos libres y vinculados como eo-iouario de varios acreedores del segundo concurso del Marqués.—Considerando que la deuda de los quinientos diez pesosoroqueso demandan
fior don Manuel Térro del Kxcmo. Sr. Cundo de O’Rai-ly cuino heredero Instituido del 8r. Marqués do VI-llalta, se funda en los seis recibos que acompañan ¡1 la demanda, apareciendo de ellos como acreedor por aquella cantidad el citado demandante.—Considerando que como prueba de la autenticidad di dichos documenta y de la existencia de la deuda, se ha practicado lo prueba testifical de autos con la cual so acredita la legitimidad do la deuda, figurando principalmente la declaración del Notario comercial que intervino en la negociación, en la quo asevera la verdad de la entrega al Marqués de Villana de la expresada cantidad.—Considerando que probada la deuda y la causa de deber es oblig »torio su pago con arreglo á la ley primera, título primero, libro diez do la Novísima recopilación, y viene obligado ueste el heredero instituido del referido marqués en cuanto alcance los bienes de lu herencia que recibid ¡i beneficio de inventario, cou arreglo á la ley oinco, títroo.seis, partida siete.—Cousi -deraudo: que respecto de los daños y perjuloi >» reclama los no se h m acreditado estol ni su ascendencia.— Fallo que »leba ooudeiiar y condeno al 10 teiu >. Sr. C u-de de O-lt jilly como haré 1 sro d d Sr. M irqués de Vi-llalta en cuanto alouueen los bienes de este que aquel recibió & acepto á beneficio de inventario, 4 que deutro de tercero dia dé y pague á D. Manuel Térro loe quinientos diez peeoe oro que eete lo reclama cou loe intereses legales de demora deede la fecha de la interposición de la dem in l a con las costas de o irgo del demandada y sin haber lugar ¡t los d ules y perjuicios reclamados. Y seguido este juleloen rebeldía notifíque-sa esta sentencia en los estrados del juzga lo en forma oportuna y publíquese en la Gaoeta oficial por tres lid-meros consecutivos.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo mandó y firmó el Sr. J). Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí el es-cribmo que doy fé. Sebastian de Cubas.-Antomo García Brito.—y eu cumplimiento délo mandado, libro la presente.—Habana li de Setiembre de 1876.—Antonio García Brito.	A O 21
Por auto provoido por el Sr. O. Angel Curios Alar-tlu, juez de primera instancia del «Jlstiiro de Mouserra* te, y por unte mi en los autos sbtniestato ite 1>. Francisco Bastillo, esté mandado que por treinta dias consecutivos de lu Gaceta oficial se publique <1 plan de adjudicación propuesto por ios herederos y es como sigue.—Sr. Juez de primera instancia.— D. Juné Qulntanó procurador de Di Alaria Prauoisca, y tif Mari« de los Angeles Bustillo, li. Ignacio Orbe, procurador d ® ') Pedro Bustillo y Lodo. li. José Eugenio Berna) curador de los menc res li. José Alaria, y li. Manuel Bastillo eu el intestado del paire de todos los representados como mejor proceda decimos.—Que aprobados lúa Inventarios y avaldo por auto del dia uo.evecontra el |u¡-oio en el período de división y que debs practicar el Contador judicial. Pare fijar las bases ds.lu cueuta les interesados buu convenido la siguiente forma de adjudicación. Primer»: Los tres b* redor s mayores ó sean iit Fianoisca, Üt Angela y I). Pedio Biislll o, se adjudican las acciones, e«clavos y tueuos luiee» que se ispe-oillcuu en el inventario de fojas sesenta y ocho vuelta, las primeras por su valoren plaza en esta íecliM 1 s seguirlos y terceros por el precio Integro de tasación. 8 >-gumía: La paite de herencia correspondiente & los menores li. José Muría.y D. M'fiuel üusUllr, eu los bienes adjudicados se les reconoceré cou hipoteca é interés de diez porelento en la casa calle de Viihgas mi moro 82. Tercera: Los plazos del ingenio Hau Amonio de Ja Seiba que no npaiezcaii satisfechos eu la cueuta de la Afi-iniuisliacioii que «e acompaña se cobraron ¡ or el administrador di. Pedro Bustillo, dividiéndolos por quintas partes entre los herederos. Cuarta: Las cnulidades percibidas por los heladeros durante el Juicio y que constan en la cuenta adjunta seifln cargo deuda uno en su adjudicación para que las legítimas se n perfectamente Iguales. Quinta: Los herederos están conformes «illa ouei ta ds A lmiiii»trar i ni y la apruebau desde luego, Hti saldo se aplicaré al pago de costas, y si no al-oauzare cada Intereiado satisfará el reito por quintas parte-. 8i sobrase se dividirá el exsgo en la misma forma. En tal concepto \ V. 8. suplicamos se sirva aprobar lacusnta adjunta asi como ei acuerdo de adjudicación, mandando pa»»r los autos al Contador judicial para la operaolon «le su cargo, juiticia etc. Habana Junio 22 de 1876.—Francisco Bustillo do Itomay.—Pedro Bonillo. -José Al. Bustillo.— Emilio E. Komay,—Otro sí.—Yol». I;uacioOrbe acompaño testimonio do Poder quo legitima mi personería, Blivase V. 8. haberlo por acompañado á los efectos de ¡ust'cia que como aul.es pido fsoha ut. supra.— Lodo. José Eugeuio Birnai.—José Qumlaiió.— 'guació de Orbe. Y para so publicación le Pro la presente Habana y Julio 31 de 1676.—Fernando Novell.	A 8. 80
ícimrow.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera » instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á los acreedores do Padróy Compañía que eu la cuarta sección de la quiebra de dicha sociedad se ha dispuesto que ios acreedores de ella entreguen á los síndicos D José Barraqué y L>. Oscar Portas dentro del término do treinta dias los documentes justificativos do sus créditos y que so ha so traseñalado el dia 81 deOctubre próximo para la celebración de la junta de exánien y reconocimiento de créditos la cual tendrá efecto á las once de la mañana, de dicho dia en la casa callo de los Oficios nfimero 48,' lo que se anuncia a fin de que concurran á ella ios acreedores. Que a»t lo tengo dispuesto eu la'relerida sección Habana 14 de Setiembre do 1876.—Sebastian do
Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez__Y
para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— lituana 14 de Setiembre de 1876.—Mateo tí. Alvarez.
E 2t
Don Uecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente so cita y emplaza á los que se consideren coa derecho A heredar A D. Manuel González Mendez, natural do Asturias, soitero, herrero, de 31 años de edad y veciuo que fué del Vedado, el cual fa-llejió eu dicho punto eu 20 de Marzo del año pasado de 1874 y cuya herencia consiste en la cantidad de veinte y cuatro pesetas setenta y c neo céntimos que se hallan depositados eu Arcas Beales, para que se presenteu en éste juzgado debidamente apersonados A deducir el que se creyeren tener A dicha herencia.—Habana 2') de Agosto de 1876. R. Conejo.—Por mandado de 8 8 Aiiguel Vareta.	jg o 21
Doctor D. J sé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia de Jesús Alaria.
Por este mi segundo edioto cito llamo y emplazo al asiátioo Iguacio, cuyas generalei se ignoran, A llu de que dentro de nueve dias ?e presente en la Beal cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Bautista Guevara, cietto de quo si Lo hiciere le administraré ; usticia y de no le declararé icbelde contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados fifi juzgado.— Habana 15 de Setiembre de 1S76.—José Atauuefde Aizpñrua.—Por mandado de S. 8., y por D Juan Au-dreu, Pedro Bodriguez Perez.	E O 2t *
..o. .-i momo uazuiau raiujui, Juez de puniera instancia do J educo.
Por este segundo edioto se cita, llama y emplaza á los «pie se crean con derecho á la herencia de D. José
borlo de un reloj y una leontina A don Hermenegildo Jiluenes, cieno y seguro de quo ei n-1 lo malero se le oir» y adoiinisiiiirI unióla y de lo contrario se le 4» eliraa l lebel le v coiimui' Z y por histaute ¡os estrodo» del Jozgido icr» ii.'lss lai i.nliti 'aoinu«*». Colon 8> i.fiubre nriine» > de 1876—A. de Palma.—Por »•. insudad «, Manuel V. lj»vu*rla.	E O 18
lion Eop.gio do VelHrdo. Juez de primera ius'aucia del
distrito de Guadaiiq e.
En ios autos jIsI intestado «le don Manuel Veguer y Vablea, lie ilispues'a que por Irse números cnnsecu tlvos de la (i«ceta oficial so eorivoqueu á todos los que -e coii'i lereu con derecho á la herencia, para qi e en el lérmiiio de ireiVta «has comparezcan »n la firma une dispone la L'*y, A hacer valer sus derecho , cu concepto le qti» el juicio lu sido pr movido por.»u legitimo her-«ñauo dio.i J >-é Ftr atldo de lo- Beyes. .Y nara que euga efecto lo dlspneeto libro li presente. Habana y Setiembre caairo de 1878. Eulogio de Velarde.—Por su uaotiildo, A rtnro Galiel li.	(' O 18
Ooo fá «lulo Aluv, Juez de primera ¡ustanclu de1, distrito «leí Ceno.
Por esta mi tercera y Ultima c»rta «le edioto y pre gen, cito llu'no y emplazo á l>. Ksftel Gaver y del Rio «iut«li aillo Valencia, hijo «I ■ Feluau loy Alltollia -Cite ro, empleado cesante, no 83 »ños v veciuo «pie f.ié «le «»la cimla I y 9 I). Joié Amouio Mcntea, ualur.il y v< •jino de esta, soltero, y do veinte y seis año3, para qu leutio do uu««ve días se presenten en la escribanía del »otilarlo & noull 'arss de la sentencia reo-lila en I» causa pie su les s'gu.ó eu uuioii «le otros por fraude al Tesoro oúbiico, cierto y eegu ro que de liacrilo a-t s» tes administrará justicia v de lo contrario estarán sujetos á los perjuicios ijoe se les origiucu. Habana Helieurbre 15 de 1876.—Cftudi lo A¡U7. Por m.imiado «le 8. S.— L. Luí uo'lilguez. Y para s'i pubíic&oion expillo la pr-seute f oh s utsip a. F r ü. l.uis ito Irigue», -José Nloolus «le Ortega.	E O 20
Dr. D. Francisco Rosales y Liurendoux Juez de prime
ra instancia del distrito del Orro.
Por el presente so convoca á los que se crean con derecho A los bienes quedados ul fallecimiento de D. José Mata Dócil V Omst Capitán de Infiuteria, hijo «le D. Frsuciscoy de D. * Antonia y uuuruMe Barce-loua provínola «le Ídem, y de 51 añil de edad para que dentro del término <e tremía «lies, compare*'.« tu en e iuzgadoá hacedos valer cou lo« «tocuineu-ns legales.— H<baua29 «le Agoito de 1876. Frauciico de (tosa res.— Por inaiiJado de 8. 8. LJo. Luis Bodriguez. Y eu oum lunieuto de lo mandado, libro ia preieute en su fecna. LJo. Luis Bodriguez.	E O 17
BE MATE 4.
Dr. D. José Manuel de Aizpñrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María de esta Capital & Por el presente, se hace saber: que á solioitud délos Síndicos de la quiebra dé la sociedad «La Gran Azucarera,» se les ha concedido autorización para que tomen cincuenta mil pesos en billetes del Bauoo Español de esta Ciudad, dando la garautíajde dos mil cajas de azúcar, centrífuga de guarapo de lasque elabore el Ingenio Ilec leverna, con la oferta al que haga el anticipo de uu tai to de luterós por arroba, y ul efecto se convo • can iicitaJores para ei acto do la subasta que tendrá efecto en este Juzgado, constituido calle de Neptuno n? 192, á las 8 de la mañana del dia 25 del presente mes. Que así lo tengo mandado en los autos de la segunda sección de la misma quiebra.—Habana y Setiembre 18 do 1876.—José Alanuel de Aizpñrua.—Por inundado de 8. 8ría.—Juan Andrés.	B 22
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distri to del Cerro y su Jurisdicciou etc.
Por el presente .edicto, convoco á los que quieran hacer proposición á la parda María, criolla,; cocinera y de veinte y cinco años de edad tasada;on 550 pesos oro, para puyo remute se ha seña'adoel dia 27 del corriente á las doce eu el Juzgado para que el que quiera instruirse, ocurra á la escribanía del actuario ó al lugar de la subasta el dia señalado. Que así lo tengo mandado en el Intestado de D. Cándido Orbaceta.— d abana Setiembre 14 de 1878.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. Sría. Gabriel de «Salinas.	B 21
A-consecuencia del incidente á los autos de la tes tamentaría de D. José Catalino Bodriguez formado por Di Juana Ferrer de Pittari eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia del distrito ue Jesús Maria que por tres números de la Gacela oficial se publique estar señalado el dia 16 de Octubre próxi mo venidero, álas oeho de la mañana, para el remate de la casa situada en ia calzada Beal deles Quemados número 69^ compuesta su terreno de cuatrocieuto« veinte y cuatro metros cuarenta y oelio centímetros de manipostería y azotea, retasada en tres mil trescientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho centavos oro.—Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el «lia y hora señalados.—Habana 12 de Setiembre de 1876,—Eugenio Ponton.	B 21
Bou Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia Ue esta ciudad y su juris.liccion &u.
Por el presente edicto, he dis, uesto se publique para general inteligencia que á consecuencia de los uutos del concurso voluntario de D. Francisco Alontero y Soruntes, lie mandado se ponga á pública subasta por treinta clius el ingenio San José de las Ciegas, que ha cedido á sus acreedores, teñalaudo para su remate el sábado catorce delentraute Octubreá las once de la mañana y á las puertas del juzgado, situado eu la calle Beal de esta ciudad número 201, tara cuyo acto se convocan Imitadores, haciéndose presente que el citado ingenio se compone do doscientas sesenta hectáreas, noventa áreas y setenta y un teicio centiáreas ó sean diez y nuevo caballerias ciento cuarenta y tres cordales cuadrados de tierra de las déla hacienda 8au Miguel de las Ciegas, eu el cuartón de han José de los Bamos, partido de la Macagua, juris iociou de Colon lindando porel Norte con la Hacienda Alontein-bo, por ei 8ur cou tierras do D. Banion Bivero, , or el Este con otras de ia misma hacienda Jas Ciegas y por ••1 Oeste cou el ingenio Guasimal estando aq«iel tasado o«>n sus fábricas, máquina de vapor, dos trenes jamaiquinos aperos de labranza, esclavos, en número de seis .mímales y demas anexidades eu noventa y dos mil tre-cientos cuatro pesos , incuenta y cuatro centavos de los que han de rebajarse once mil seiscientos veinte y cu «tro pesos ochenta y un centavos que se hallan impuestos á cuenta eu ei terreno, á razón de seiscientos pesos oro cada caballería con el cinco por ciento anual quedando por lo tanto reducido el valor total de la finca á ochenta mil seiscientos setenta y nueve pesos setenta y tres centavos.—Cárdenas 15 de Setiembre de 1876.—Miguel Alvarez.—Por mandado de 8 8. Ldo Banion José Bodriguez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de a Gaceta oficial déla Habana como está dispuesto expido la presente, fecha ut supra.—Ldo. Üauioj Jo^ó Rodríguez.
B 21
A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Miguel Bosain y Vázquez contra D. José del Pino y Herrera sobre pesos, está dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en auto de trece del actual se saque á pública subasta la casa situada eu la calzada de Pueutes Grandes número ciento veinte y dos la cu d es de mamposta,ía y tejas y está tasada en la cantidad de cuatro mil seiscientos cuarenta y
ocho pesos treinta ceutavos, señalándose para el acto
de remate las 2 del día 1« deOctubre próximo veiiide roeu la sala del juzgado, situado este en la calle de 8.iu Aliguel numero 89, y que se publique en ia Gaceta oficial por tres número. consecutivos á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar el dia v
..	.	............hora señalados 6 ante,s á Ja escribanía del actuario si
i i/;.rro y Jiménez, o isado que eracm Oí Luisa Gurcii, desea tornar mstruccioues.-Habaiia 14 de Setiembre na.ural de Puerto Keal y do-nioUlado en el partido de de 1876.—Antonio García Brito.	r oí
HiphiMij, «lomle falleoló en 15 «le Abril d » 1874 sin dis- Hon Eulogi.j de Velarde. Juez de primera instancia
.......	’	del distrito de Guadalupe.
Por este mi edicto bago saber: Que en los autos do intestado de D* Gertiudbfpoute se ha dfspiesto ^ sí que á publica subasta las composiciones mío ««
P"S!0lou tests mentarla, paia quedeutro de vemio «lias editados deslíela publicación ds este anuncio comw,-rt-zran á deilucitlo en este juzga to en los autos oue ss instruyen sebre dicho abiutes.ato: ailvirtlendo nue se han piesentado reclamando la herencia O. Juan Francisco, D» Ala: ia Matilde B's Elvira Tomasa y D Luis I«nació Pizarro y García hit «s legítimos del difunto — Jame«* 11 «ie Setiembre «1-v 1876. Antonio Guarnan — Por man Jado de. 8. 8., Bsfae! Aguiar.
E O £0
Don Aure iauo de Medina, Jurz de primera instancia piaos.'10 de* p8rtilJoJu,,ioi“1 ,ls Hau Cristóbal dolos
Por este mi srganda carta de edicto, cito, llamo y oni) lazo A Ü. Antonio JjLtiaiiH y Rui« natural de ▼eol io que fué de esla cabecera, empleado cesante sol-*er'VV t,e,45 8fl"3 he edad, para que dentro del lérmino de 9 días despees del últnro anuncio, comparezca eu es te nizgailo á notificarse del fallo recaído eu la mencio. uada causa y & nombrar abogado y Procurador queso encargue de su defensa en la Hupetiori.iad apercilddc de que si no io verifica se le declarará rebelde y coutu • maz é incurso en las penas «lela Ley y se entenderán su» demas notificaciones y mas .tramites que ocurran con los eslrados del juzgado. San Cristóbal Hetiembre 7 de 1876.—Aureliauo Aledina. Por mandado de H M L«lo, AU'lres Fraga.	E O 20 "
Don Francisco Vilaita y Ruiz, Juez de primera instancia de esta ciudad de Manzanillo v su nar. i.;0 judicial por 8. M.	3 ‘Par,1"e
Por esta mi primera caria de eiiicto. cito, ilamo'’ emplazo á dona Filomena Bsrtof, natural de! partido de Guisa, jurisdicción de B tyamo, de veinte y cuatro años de edad y «le estado viuda, para que dentro de nueve dias ó un término prudencial se pnaente en es,a Juzgado á evacuar una diligencia que ie concierne ei Ja causa formada en sil contra por estafa de noventa pesos eu billetes del ¡Oven D. José Autonlo Kuarez ei -tendida que si así no 1<» hiciere se diapoiidni io con ve-nuenta para los demás tramites del juicio. Y rara que tenga lugar la convocatoria por medio de la Gacela oficial de la Isla, expido la presente en esta invicta ciudad de Manzanillo á 23 de Agosto «le 1876 años.—L Francisco Vilaita.—Por mandudo del señor Juez de prime' ra instancia, Manuel Fuentes.	q jq
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción Por esta mi primera carta de edicto, cito. Jiamo v emplazo á D. Iguacio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la pulpa que ie resulta en la causa criminal formada por
. , . COÍ*iposiüioaes quo so iiecesi-Ua cq la casa calle del lejadido número 55, sirviendo de Upo ei presupuesto presentado ascendente á ciento noventa y dos pesos eu oro; asi como tumbien su a ° rendamieuto por la cantidad de ochenta y cinco pesos en billetes del Banco Español, cou la condición denua
faísmt L‘ntrega de dl,chuc;Hil cuando esté concluida la íeediñcacion 4ue se ie va á hacer, señalándose nara ia subasta el dia veinte y ocho del corriente á ^dcce en los estrados del juzgado, situado eu la calle de Com-posteta número 10j, adviniéndose que la relación de as obras que se han de reedificar se encuentran de manifiesto en la escribanía del que refrenda Que asi lo
Pongte -HabínaeUU d“UM0á| ‘ 1‘t,esU(Jos D? Gertrudis -i H8baa<* G de Setiembre de 1876.—Eulogio «le \ tlaide. Por su mandado, Arturo Gallettl.
R‘"ai JU6f 1,6	iCS-
lautia mteiino del distrito 8ur de esta ciudad ttc
se señMado^as dor« 6|‘ roí hatJ0 8ut or al Plbiico hlibei-
iwraM remato !n«lL dia ve'ute y 8tia del comerte para el remate en el Juzgado sito en la calle da Geia-
mn número setenta y tres Je los esclavos sigaieat s -L^onuniy, de die/. y siete áño9- Rpi/íh».	“
BImhu, «le diez y ocho; CuZZ] d^m.^y cuatro^ Ja^í José, de veinte y cuatro; Boruar.to, de trQn'e Joánuip ^a“ia?’ «• «einta; Bamon.de ireiuiaj ioá
L“li*,"*rí,''dlcmnma y,8l>¡8,Je	‘«Gos, tasajo
”• ,s'eta íal) dbecientos clncueuia pesos en oro v eml.ar-gailos á don Juan Benudles, á consecuenciu délos ‘ «jtie lesiguió doña Dolores Fíalo de Bomero en
13 ho 1876.-Vicente Mu-
ís á don Juan Benudles, á consecuencia délos autos que le siguió doña Dolores Fíalo de Romero a £ de pesos. Alaiánzas Setiembre 13 de 1876.-Vicente Mu-
Sr1'"	"• “ -■«•«;
B. Eduardo Ordufla y Merrv Jaez de m ¡m , í8 cía del distrito deyia Catedral! P Udl'‘ ÍUStau-iror el prese uto se convoca a la« n«rcnnoo
y ia otra en ta cal^ de U a ’? y H,P,H (fiada eu once mil tusmenms en eu .Tr ?8' juslÍP‘ü-dooe ceutavos, para cuva diliJenniUeUtí\ y 8e s pe30s .lia diez y seis de Octubre pióxun,, rt l,? . 8t,nula'to tíi
ro ít° i’drJeooiu r r ra^0 a° eso °i ban la*!ó°a/ ji^	1 H en»
-----„a^UuaValeno.e fc*et‘eoab*eÓ,*í "*1	uJ^a*. —
contmDrM^Xrrm^^o ^SíJSÍ
de su hermana demente B.‘ Boiorea en cobro de pesos, ha di-puesto el Kr. D. Vioeole Mura os fio kad •, Jd i? de> i hiñera instancia «iel dmirltu Sur «tu e-tu ciu lad sai|d«> nuevamente á pública subasta por término de 20 .lia» i»casa «*’ manipostería ort«nero treinta de la cade «le A untamiento, retasa ta en cinco mil ciiatiocieutoe tremía y tres jesos cin^uenfa y siete eenta/os en oro, para cu > o a «to se lia sefialailo laa doce del illa aeia del -ntia'ite mead« O ünbrc en laa rruertaa del juzga«) >. Gelahert nú aero 73. Matanzas 9 de Hetiembre ,ie 1876 —Ni' olás Vinugeras.	B lo
Porauio del Sr. Juez do primera instancia <*«1 distrito N irte de «sta ciudaii en ol intestado de B. Fr «noisco Z «egronls y testamentaría do so esposa i».*« lto ario Gómez, se <t.apone se saquen á pública silbada por término no v«i”to dina loa l.iooes de dioboa Iroclos o.ousis-tuncH eu el potrero Pr; vhIhií con sus fábricas y »lernas anexidades, compuesto de ciento treinta li"oiáioas siete mil novecientos v-iroe y un mil m «rio planos 6 sean 9 crbal orlas doscientos ouiir-iit» y medio cvr leles piónos, situado en Biiuoa, lasado oi> («neo mil ()«JÍU'e'i or cincuenta v uu pesos diez y seis ceiilavo-; una oa*a eu (Vi tía Mocha calle Real númeio 13, avamada en tres mil ciento ochenta y olnoo pesos setenta yaeii omilsvus; otra anexa eu la misma calle, eu nli doscieutos sesenta y seis pe os tres centavos; seis esmavos da diferentes rex '8 y efiaJes eu cuatro mil oiuouenta pese-: y los efsr-ioi de una botica valorados en ouotrooientos veinte y siete pesos óchenla y dos centavos; foimamlo uu tot 1 ■ le veinte mil ciialrroient «s ooiienta y « nutro pesos setenta j siete centavos -o-haián lose para que lenga » ficto el remate las ouee «ie la mañana del «lia treinta del que cursa eu las pu rtas «leí iuzga«lo advirtiéudosa que un se admitirán propoaieloues que tocubrau el piscio Integro «le la tasación, siendo aceptaiias las snbastas «1« todos los bienes cu conjunto ó por especies separadas.— Y para su publicación libro la («vasnete.— Matanzas 2 «le Setiembre de 1876.—Antonio de Sundoval y Domínguez.
B 12
Don Eulogio de Veíanle, Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
En la pieza «le afiinlnistracilin «le la testamentaría de D. Juan Ferriu á instancia «Iel administrador judicial y eu virtud de la conf«>rtui«lnii de los interesados, he dispuesto el remate que le'idrá lugar en este juzgado en veinte y cinco «iel coriienteá las doce de la mañana, de 17 bocoy, s de mascabado que »xisten en los almacenes «e Regla, como resto de la Última zafra dei ingenio Palestina de los bienes de este juicio, bajo las bases y condiciones que siguen: Primera, las proposiciones se baiá r en pliegos cerrados que los opositores presentarán eu el acto.—Segunda, Los bocoyes se rematan á entregar en loa mismos almacenes sur relleno y con la tura de dos por ciento.—Tercera, el precio se satisfará por ante el escribano actuario al administrador judicial en la forma que sigue: el aproximado (ie cincuenta arrobas por bocoy e-á entregado ol mismo dia de ¡a venta, asi como ei importe de los cascos á precio órnente de plaza y la diferencia de peso en el cu que este se v riti jua en cuyo a to intervendrá el administrad «r Judicial.—Cuarta, ia adjud eaoíon se hará por el total de bocoyes y se peHaráo segiruse especifica eu lu cláusula anterior en ion diez dias siguiente* á ia vei ta, siemio d cargo del comprador ios gados dealoaaonnaje, seguro y demás que de su-tracnion te deriven. Y lo bagnpñbli* co para gereral conocimiento Habana J2 fie Setiembre de 1876 Eulogio de Veíanle. Por mandado de 8. B. Rafrei del P.no. Y rara su íHsercion en la Gacela oficial por tro números consecutivos libro la presente en la misma fecha. Rafael del l'ino	K 20
Por el presente se anuncia al púbiioo estar señala- I do el dia veinte y ocüo del próximo mes (te Setiembre, á las doce de la mañana, para el remat i de l«>s bieues quedados ai fallecimiento de Tí Margarita Nortey y su esposo B. Fraucisco Castalia, consistentes en dos éasas situadas eu esta oindaii, u««a en la «* lie del R. figio número 24 entre las <1 i (Jonsula io é Industria, y la oirá i en la calle de la» Figuras número 45 entre la Calzada del Piíuclpe Alfonso y ia calle de Tenerife, uvalua iss j pericialmente la primera en seis mu setenta pesos, 23 centavos, y ia segunda en doce nuil" veinte y seis pesos, j cual en ta y dos centavos: el movilario del uso ilo los' finados, tasado uu trescientos quiuce pesos treinta y siete y medio centavos, y dos acciones del ferro carril j de Ssgua la Graude por vator uonrual de doscientos , pesos ca la ifna y un cupón de diez pesos, á fin de que i jos que unieran hacer proposiciones «•nuoiirraq al Júzgalo, ciil'o de Oompostéta número 109 en el (lia y hora »efia ados donde tomirá efecto ta subasta; pues así io lie ilis.au «to en el intestado de los eiiail «s D. 3 Alargarita Nortey y B. Frauci-oo Oosvlls. H bina Agosto 2t de 1876.—Eulogio •'> Veíanle.—Pu m «a lado de S. 8.. Rafael del Pino.—Y para su publicaci 'u por tre* números oonecutivos de «¡» Gaceta oficial expido iu presante eu la misma fecha.— rtafaol «1*1 Pino.	B 3
CONVO« Al'OKlAH.
En el incidente de calificación de créditos del intestado concursado de D. Cárlos Sánchez, lia dispuesto 1 el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús . Alaria que en tres números consecutivos de la Gaceta : oficial ss cite á los acreedores de iguorado domicilio, Caro y Compañía y D. Tomás Rodríguez y Compañía, | para la sentenciadle graduación.—Haoaua 15 de Betiein- « bre de 1376.— Eugenio Ponton.	C 21
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manuel y D* Alaria Josefa Sauinell para que se le cancelóla hipoteca de seiscientos sesenta y sieie- jiesos reconocida á favor de D. Mauricio de Irolu en la estancia titulada «La Lolita» ha dispuesto el Sr. Br. B. José Alanuel de Aizpñrua, Juez de 17 instanciadel distritode Jesús Alaria que eu 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á los interesados á la imposición pa-ra que que en ei término de 20 dias ocurran á exponer lo que se les ofrezca por conducto del actuario, aperci-bidos deque si no comparecen se procederá á la cancelación solicitada.—Habana 16 de Setiembre de 1S7G.— Eugenio Poutou.	c -1. , , I
El Sr. Juez deprímela instancia de esta Ciudad, j por auto proveído ante mí en quince del corriente, ha declarado intesta lo el fallecimiento de D. Antonio González y Rodríguez, natural de Canarias de 40 años de edad y de estado casado y por sus heredero« á los que deban serlo según derecho los cuales so convocan por este medio para (pie eu el término de30diasse presenten á deducir el de que se eren asistidos con los justificantes necesarios.— Y para su publicación en tres uúureros consecutivos libro la presente.—Bejucal 18 de Setiembre de 2876.—Gaspar Barona.	C 21
S.I ,tu . ,i u*,z lie p( - «u i a I iisli.li' ia «1« «sta CÍUtiad *. r ante mí, en auto de 22 «le Avnstn flllimo se tía servido declarar intestado el f'allee miente de B? Aoa Alaria Martínez, viu la de («. Domingo Alor .les, veeiua .roe foó dei i'ártlfio il«> a 4alii«l, y por mis herederos á los lleco forme A, dei.clio drbni serlo á qdieuos se co >— vnc > para (pie en el término de treinta días, corúa los esfi • el último anuncio, ea piesenteu eu este juzgado i deducirlo co i loa documentos i eiesario-*: «mi la inteli-ei cia que a» han preieutado asriiraiulo a diclia iiereu-eia an Míos legítimos B. J« sél lampo, B. Cs«ébau An-tolin, Pí Juana Can le«i ría B7 Agripnia y I).1 Alaria de ie bi Eapu'ú'ioioii Morales y Bodiiguez j los menores lii.os de «a difoiit« lo.' Gaviua Morales y también o» no -unr 1.7 \ o» «María Al«rtiiiez liija de i o? It'Sa'ia Morola.». Y pal « que tenga tfalto 1« p'lbliuacio'i I br > la tesen t . Be,ue»l 12 «le Ss ieqibrc «le 1876 O a-par lar«'iiu.	O 2U
El Br. Ju« z de primer « in3 andiule esta cimla i por ante mí i n auio «1 ■ onc ■ (i«i con en fe »o lia ser vid > de-clarar iotésta lo el t«U«‘Cimieuto «le B. “ «vlsrl« «isi Pl «r Ramos y Ko Iriguez, vecina qus toé «iel p«rtido del ¡ano, y por sus lieredt ros á los «pie «iebau a»ri«J «»g’in etfeebo, á quienes se ies convoca i ara que en el tér-oiuo de treinta días contados di s !e el último anuncio,
8 prseuten en el iuzga«lo á deducir o con lo« don« mentes m ceaarios. Y ¡a'a qu» tenga efecto 1« publicación bro el presente. B jucal 13 de esetiembre de J876 Gaspar Bsroua.	G 20
DE OFICIO.
■es con iiuien ai'cr ■ **, prestará el servido el primer« pie s« »aiiu»’’
Kan « uno "« WcUnnitlml.—Diputado de mea, al Exorno. 8 . Confie de Lrguuifa».
A*iLo ue. ''»o José,—I nspeetor permaneute, t-l 8r. Begidor t>. Kranciso > Venloaa.
Ulnancnerai de Dementes.—Diputad''en el presente mea, Exorno. Sr. B. Juan Beruard y Tabueue».
iiov>limes ae San Felipe */ Santiago.— inspector pcriiiam-ine. ei Mr. Regidor B. Eranoisco Loriga.
TEATRO-PAYUET.
Al público.
Autorizad;, la E ñpreaa do esto Coliseo para abrir el abono de 60 funciones, desde el 15 del actual, didcultales puramente materiales do las oficiuas, la obligan á diferirlo hasta el.25 del mismo; lo que so anuncia pura conocimiento del público y de las numerosas persouas j te ya uos tienen podila la elección do localidades.
Los Sres. que tienen solicitada colocación on esto teatro, pueden desde luego pasar por las oficiuas provisionales del mismo, Prado n? 114, todos los dias uo feriados de 12 á 3, provistos de los documentos que acrediten sus antecedentes do honradez y capacidad.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICIAR 8ANTUÍUU Y COMPAÑIA.
Ei v érnes 22 «t ol corriente á laa 12 fiel (liase it-matará i or es*a venduta en u,i «ispódti calle «1« Luz uúm. 45, y uor «Jispo.iú'on «1 si 8r. Juaz fis primera iuslKínia fiel «lietrito fie B >!«u en 1« « auto» ejecutivo» eu cobro fie pesos que leoigus D. Hegunfin Hoy«>s, coij-íra D. Maout-1 ItabsgO , «l<* las exieleniirs de ropas fiel establecimiento el « '•! C .meroi«-» tasa.Jai eu 30823 p¡ s •» 78 ceu a ios eu li 1 «tes «lei Bauco Bq año!, uo adilii téuil ise prooosiciu'ies PUS uo cubran ¡os (loa tercio« «le su lutafiou, y 'i m> tuviese efecto po.- el todo, se procederá á rematar ¡o1 iotei.
.""J.
PARTE ECONOMICA.
I>. Kiuli »indo I/«niicr<1<», veciuo de la
ca 1 de! \ u>p»ua .o uu«.. 95, ci m i w^uuuo uibai ea leoianrouDr«o fie Jí Alami'1« Aluno* fi»Í V’alle y J -mene« «te i> mauv, »olicit * é 'a hsrmrua «1 > «-tu María Alktiueia Muñoz «’e Val'. *, y «u caso de La* e -fallecido i sus legú'in «s ujo«,á ti o «ie entregarles uu leg.fio que le hizo 1 > ex un/a la Dt Mauue'u, por lesura suro.
Avis» A ios que tieum cuenta* pendientes
en la Caini"'Ila uUinPloO" (.,^,,„111« Ingles.«I situada e ilefie la Habana UÚtr. 79, erq«iii a •* Obrapla, qi.e fué fie D. Fran'isco <¡a»iañ«l. que do hagan («ayos á iiroguun per»«'no sin une I eve la filma fie D. Liego Fernandez, po« »star i si rouv. nifi«« judisuoeiiie jor aule «1 •-'•nbaoo Noñ.-/., apero.lu los «leí doblo pago.
Sao M g'iel 118.—Bug«« Bei-naud»?.
Comisaria de la quiebra de Pailr6 y < ouip
D «míe t« la venia en núol'ca »iibasla fie tofi islis exlsioticias, mu b es v »■ e » d « a m non u« tasaieri« psrleuei'ieute a o* 8“ o i» fia i *| uo*m a la, »* « d tf fio oal le fie los Oficio» uúm 19, (i ale el Juéves 2i del pies roe in 8 y subsigaiei: e- iras .a • n toral eoiieiuaiou «le 12 «i 3 do t» tarde, U'inirá mgar el remute e i el « Xmes.- do I ,,.ai y por medio fie la alrnoi«e«ia judicial y marcantiI fie B. J >-é K-.rlque v Mot«»‘oug«> * f uilúáiploso este p-r lotes .,)«» e a«tju«iiou á i a meior p( r »1* lupo« que cubran e j .■duueido t lévio lo c1 o or el que -u o ilie.
H««iaua 18 ie Setiembre fie 1816.—J. J, «re Alossel.
Dii I>. FELIX tílBXLT.
2ME BDIOO-OIItUJ AWO-P ARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrees k su antigu« aliéntala y «il publie«) eu gañera!. Consultas «le U á L gf«t¡8 p*ra los pobres. Campanario 33.
Ul |||«, |). Kiiiael i{eii<Dre<i, Oüeia
Médico honorario «Jol Cuerpo de Sanidad .Militar cou liestino al batallón Ingenieros d> esta plaza, ba pasa! i -«u domicilio \ ia callo de la tieiu.i nóm. 119, entre Gervasio y Oha vez.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lía tras'adado su habitación y estudio á la ¡ calle de Jesús Alaría núm, 23.
SE VEN"DE (J.iA L’K ENSA DE IV1PRI-mir «le malera, [Ararurge,] de medio uso, pueda iiiipninirs«» en olla un pliego tranco: en la imprenta de Mirtinez, cilio de Villegas núm. 9), entre las de Teniente Rey y Muralla.
E 8 Juez «te primara instancia fie esta-Ciu lati, ae ha fervido disponer se louvoqua por (res numero- o->u ecutivos fie ¡aGacetao ñ liai, »1 Dr. D. Enrique CMia-iero á fio fie que dentro fie quinto di», despeas fiel filli mo anuncio, comparezca A declarar en la causa criminal seguida fie «dì fio eoutra B José Ferez Alonso p ir u «ir-pación fie arriba'.iones. — Y para que se ninn ola lo 'traillad «, expido la pressnts en tìsmefiios A 5 3«Hio nb.'e fie 1876.—Juan 8 «1er.	O O 20
ICI 8r. D. A. iicetofic Palma y Luían juez fia primara instancia fia este partilo ju lioia! imr ante m1, ha dispuesto que por tres números consecutivi)! «i« la Gaceta OtJoiai.se convoqua a los asiáticos vt ircelo Súuz, Be'trau Haruanfiez, Rii arilo Af >t, Juan Q ule, Vioeute F.( uica , y J tsé Achia, para que dentro .te nueVs días á coutar «lesti» ei úliino auunoio, se presenten en eato juzga«!.« p >r confid o fie 1 « escribanía «iel actuario á evf-cu»r ua aito «le juatioia eu la causa formada poi haberse encontru lo iridar nal as F'co L'uo Bisterrechfd.— C «loa 12 fie Setiembre de 1886 Guilleriuo Esonbefio.
U O 15
PARTE NO OFICIAL.
Habana 20 de Setiembre de 1876.
Casan utt Qouorru.—Diarlametile ae adinin«t,ui. la vacuna v ae dan consultas á cuantos las soliciten, en cutas casas Hituafias, la «iel primer «Ustrito, calle «ie la Habana nutn. 78; la fiel seguufi >, en la calle de Jesus Mari» núm. aa. lu «iel tercer «íístrito. calle «Iel Ai- uilá número »«' ra uor cuarto,calle «le Manrique número S'i; a fiel q in uro, cano «re Buarez uúm. 93; la «'el sext«, ca-' lie fie Esté vez núm. 23, y la fiel »étimo, calzada fie Jesús dei Moni,« num. 376.
Jeunuraitvos ,ls semana.—Primer distrito.—No habiendo numero »unciente fie profesores con quien alternar. Brescará servicio ei jirimero que se presente.
Seaunao aistrito.—No habiendo número sutieioute fie proreHores con quien alternar, prestará servicio e! pr mero uu» «e nrmente.
jeroer o»w«o.—No habiendo facultativos sutioieu
CIRUJA NO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAIt NUMERO 110* ESTABLECIMIENTO
IIIDROTERAPICO
DEL ,
DR. D Ea. BELOT.
En este establecimiento 8 la altura do lo« mejor*» fie Aiuéric« y Europa, exi te i n< bañ >» «n. con mas freeu-iicia s > eui|'le»u ho, p ira la curación de las en-ermefi «fies.
Ademas fie las difere.nes cla-es «le duchas, hay l» -ños Sdlfuiosr-P, iinitaciou lis lo« (le San Diego, M»«lru-ga, Brróges, etc. baños merouriales, de lofio, alcalino» aromáticos, astringente-, emolientes, e’o.
Fumfgaeiones aroiuáiicas, mercuriales sulfun-sas etc. baños fie vapor, fie estnf« coa ó sin «lucha.
Se aplica el tratamiento fie Helmerich para la cura fie la sarna en uruy corto tiempo.
I iiUaidCloii-M da to! « clase fie irigra.lientes.
[, ts «ofer iu 1« let tratadas coi) meior existo |ra*ta el fila en este osiabieeiuli «uto hall sido las siguientes, Parausé«, eoi tuina, ciert »* ciaos Ja locura, aliovo, bronquitis cró riiia, Hsnssia ga-tralg a,fiiarieas crouica, estreñ«illieuto, al u>rr»ui-, enférme la tes nervosas del hfg «lo, ls l'M riiTo i «■>, cío fe «tilín fiel (>»/.•>, euf«rin<-«tades del útero y «le los ovario-, périi la« re nitrales iJebili.li I dsl apa rto geaiial, rsumatH ao agudo liti-uico y sus consecuencias, fiebre intermítanle, sífilis y enferme l id vo'lére r en todas sin raauifestacimie eu anemia, 1«-sjróf.rla, I *s coaaeoucueiais ds las llandas eu campaña,
Ei tratamiento liifi oterápio no se opone s! tratamiento interno ds ias enferme-i « ie-, al e ntrarlo, lo ayuda en muchos casos.
Habana Abril 22 «de 1875.
TAI3H1A.S
Publicadas con autorización dkl Godibrno . inclut/sii los precios diarios (les te L8t>3, dando el tipo inas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos eu cualquiera teeha-—-Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187>, á ¿o papel. — Do venta Empadra lo LO, [mprn.it« ia« «fiiHtu 0»n ¡retal Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio do $5-50, pero se puede ob-
ener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de D. Juan E. L>allo«iui; on «Cárdenas casa de D. Adolfo ¡Santamaría; en Sagua, Lon Jfeiipe de Velazco, cataciou telegrálica.	,
los Sros.'quo han adquirido ol cuadernos anteriormente á cata fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este uño están impresas, y da venta jiegum anucia en el citado cuaderno.
ELLIílItú DE LOS «INDICO* ID AyuiitiiuiluiUo.
y de la»
Juntas Protectoras de Libertos, Lheopilacion cronilóyica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, l>or
l). Bienvenido Gano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, quo ha sido eficazmente recomendada por ol Exorno, rfr. Gobernador Gono-ral á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras do Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanea de Partido, como un fiel auxiliar da la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios do eacLvos; pues en ella ha liarán en orden fácil y claro no solo las diapo simones que se han dictado referentes á Sindi caturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino tambieu todas las que couatituyon al régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen on 12. 0 , encuadeD-nado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de o pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘raucos do porte á correo inmediato.
OBRAS COUPLEILS
DE
ANT0NI9 FLORES.
Por el ourreu onlrafio en nue«tr> puerto úú'm«-raento -eirá lec.lb1 lo la »igal «nte '•—>•* ;4r, dirigid, í .os librero» fie e»t • I«1* •
Br, D...................
Muy KfíV r miesi «■■ : »neaigafios («««i la viuda fiel roa-«■grado ANTONlO FLOUB-i fie r «1 uinístrar la edición o (tupíela «le la» obro» 1)0 su difunto eqio-n, que bh-Ju 'a prolecoi« n fie 8. M. el B-y D. Alfonso X[[ «e va -publicar, tenemos ei gn»tofie ponerlo en su conoeinriená lo, ac«>lup»ñ'liiilole «Igliuo» proqiMctoi oel libro titulado ■ La Historia del Mairlmotilo,» ji.«r el • ual se ira ObiIo pr 1 cipio, v »e halia \a i ur prese. Excusado ricino» lis-mar laaleuci*(U fie Vil. -obre la»obr».a de este autor cu goop'al, 111 tobrj «l«a Historia fiel Malrinronlc» en par-tirilla', por que omr «icolr que «le «‘»la última se bau agoiafiu seis eilioiones m pocos i*fi«)s, está hecho su elo-g'o. No» limitar-uno» úuicniiierne á rnauifeflar A V’fi. quo. «leseando li tsr«8ar á lo loa lo» Mi mo» en la expíe» taoiou «ie esla obra y fi 1 las inas que seguirán ñ ella, tu m «a rr suelto, «le acuenlo con la viuda fie FLOUES, hacer un liesuueiito 8« bie loe prt-ei« s do Madrid A lo-q«je tomen por su cueula ejeuiplart s en la furu«a sf-guíente:
15 por 100 tumi 11 i» fie 6 4 12 «jo r.piares:
20 por IO) tomando fie 13 á 25 .-templare».
2.5 poi 100 lomando «le 25 ejorq 1 ir* s en a'lelant*.
Lo» p-tlul’S pueden d<rivlr»e imlistin amerite á cualquiera fie nosolroa 0011 le» »eñ >» ((de que v/> 11 mni-o«*'ae, y al serviilns e acoinjiañaiáu pn.spei'tos y car-leúi» para su proragaclou
Q lefiau de Vil. átenlo» 8. 8. Q. B, 8. M.—Alonso GuIloo, Pez 40.--I.rucadlo L «p*z, Carmen 13.—Ma-firifi, J .mío 14 fio 1876
Fl librero ó | anicular fie esta Isla, qu > preñara «II-rlgii lo« pedido» á la llefiacciou fie «La Voz fietjub»,» puede hacerlo en carta fi rígida al ti ijo fie] autor, li. Kugouin Antonio Flores, recib en lo en ambo» eusos, A o- neo vuelto, el miar« r« fie ejemplares que tplicitc.

H irti lu fie tufi «» ola»«», nuevo» y fi» medio uso y precio« baratísimo« oom • «u mug ió ote 1 u Jo, viendo y dono ss bau I » convencer los pi ) u eoe »lien fie ella co « ua 'a fie ( Xugeriolou.
Ga le V’ilb'gr» irú'O. 6i -«otro Obrapla y f« imparili«, y Mu-'blerla de «BU 8' l N1 >- el «pie »14¡re b «cundo Inri—
I lezas de m reble» lino-, «ir linaria», marUau lo lo» fie pali « oiilo cuín r l«>» unjore« que vieoe i de fuera, |»fni-ca'Ua» cbiúu»fa» «iV|4n tule» cuna«« nueva» v liaos bastili, «r-e para la» ml-iila», toiJu el trabajo lo liace coa la ron lición Je «pie el lio «píe la coni > lo nfie duo no lo cobro, cou «jue a’eria el .,u * n««««sUe BAIJNIZAR.
5IIUO DJB LET1U8.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cotia núm. 88. Olían « u todas caiiliilaitea A coi u» y Jarga vieta sobre las piezas siguientes:
Aguila», Albaceie, Albuñal, Alcoy, Algeoira-’, Al-liama, Aliiíaiit««, Al rieit», Auiliíjar, Antequera, Armi-juez, »vilu. Avié-, Ayioioii'.e, Buiiajoz, Barcelona, Buena, Baza, Basza, Béjnr, itenicarió, Betanzos. Bilbao, Búrg««», Buia.'auoe, Catira, Oáceres, Cádiz, Oslala y ul, Cablas «le Beyes, Camarinas, Carolami), Gangas (Je Unía, Caliga» leTiueo, Curava«.';*, ('annona, Carril, narlegeiia, tiaatellon ile ia Plana, Cée, Ceuta, .Cuinla-ao, Cieza, Giuda l-R al. Uortiiiuiroi, Górfioita, ¿Joruá», l’edillero, Denla, E«u;a, K-uIiiardo, Ferrol, Kiulsterrs, Gioirà, Gibraltar, Uq m Grado, Granada, Guádala|«ra, Gudiz, Haro, lie! iu, Huolva. Huesca, J«eu, Játiva, Jerez fie la Frontera, Jiimilla, L igo, Lastres, Leon, Lérida, Logr /ño, Luja, Lo roa, tdane», Laurea, Luceua, Lugo, Madrui, Mabou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Sblouia, Mou loñulo, Moutefrio, Moute-griar, MouUlla, Mouior««, Motril, Mujia Murcia, Mura «ie(Julieta, (trouse, Orjiva, Urliuiela, Oviedo, Palrou, Palma «ie Mallorcu. Pamplona, Pouteveiiru, Pote», Pravta, l*ueiite Genil, Puerco «le Saul» María, Puertis Beai, llequeria, Bey uosa, Rivale«), Biìuh, Bivafiesells. Salamanca, Balas, Bau t ellú le Guixol», Han Ferirne* u«>,duri Locar de Barraintila, Manta Cruz de 'J'eneri/e, Bau Sebastian, Santa Maria «ie Ortiuuetra, Suntainler, Sar.ti&go «le G.liui», Surifienu* Sevilla, Sego y la. Boria, 'l’arrazona, Toraci, Timiauoo, Toledo, 'J’orto»a, Torréis* vaca, Trujilio, Tudeia, T ty, Ugijur, Utrera, Valeimii*. Valladolili, Vega fiel Biva«leo, Vlllagarota, Vigo, Vi* lUpresect«, Viliuvioioau, Vitoria, Vivero, Ibrza. Ye* (sua luflesto, Iruo. Z»fr>*. '/amora, ¿a 1 aguza y ía». — J, Drmestre y Compañía.
PARIE MERCANTil
Jé
PUERTO DE LA HABANA.
BVrit.tDIS 1)15 TRiVJUMiJL.
Da 19.
De aaiitaii,ier, C‘ raía, Cádiz y 8intbómas er. 9 fiiaa fiel úlrimo, va,«, es;. Uo»ita y Ncoé, cap. Paula, loi’. 716, cou trut «e a J. Demestre. PasJ». 21.
---N. Urbaus y escala» en 6 «lias, vso, amer. Tappa"
bau rock, cap. Coikie«’, ton. 433t cou efecio» á L w-i/u ber mu uc. Fa j . 8.
---N. Y 'ikéij 6 fi«»s, vap. 'iu*r. Citvrf N«w-Yoik,
cap. Tiuuiiern a , ton, 1760, con efsoto» ft Zalfioy Comp. P« sj . toi.
•——Marsella y e gua eu 2 «lia» fiel 2?, bare, franc. Oa-inari», cap. Alban), ion. 471, ou«« ladrille s a Belfo y y Conq .
MAI-IDA»1.
P«ia Kinsgton vap. *.sp, Alicante, cap. Mars'.'5
---M «tanza- gil. amer. 8«rah Potier, erp. Wall.
---Juyu Huo.i« gol. amer. Ar etis, nan. L( w j,
---Port B «yttt vap. esp. Morin, cap. Molina,
1 ■■■“.'--J
ESPECTACULOS.
.. : ::::: i tacos.
Compañía de Opera Italiana.
Punción exuuorfiiiianu.
Para el Juéves i 1 fie be iembie de 1876.
Se poudra eu ««scena por segunda vez eu esta temporada, la ópera que dividida eu 3 actos se titula:
MAU A CI ROHAN.
Empezará á la» oebo.
I latp. del Gobierno y Capitani^ Generai ar fl« M
02577170