fijado for cl Gobierno General parafai presente se tu et tre'.
Lo que de orden ite S. S. L so j ublica éonocijnïeiito genera!.
ilaba'nà 20 de Diciembre do 1S7G. —E' cretarie. lìamon de Echavarrla.	' •
.• a,	c. u i'i" si n nr iBig.it	WìiTi^ir
Gobierno Militar de la Habana.
ai a
En la siempre fidelísima ciudad do la Habana eu 18 de Dieiembrede 1876 se constituyó á la una do ia tarde en la Sala Capitular el Sr. Té niente de Alcalde 49 y el Sr. Síndico 89 y íes Sres. Contador i). Rafael dragón y Cepc-ro, Tesorero D. Francisco U. Palacio y Recaudadores Municipales, y do mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización dolos billetes del Banco Español \ del Tesoro recaudados en la semana Gol siete catorce y cuya inutilización so dispone por loa superiores decretos del Gobierno General de ocho de A gosto y diez y seis do Dloiómbre ambos del año próximo pasado, productos «¡ la recaudación por esta Municipalidad dei 10 p.§ sobre ia renta y utilidades que excorian de un mil pesos al año; y resultando de las facturas presentadas por los recaudadores con la intervención de la Contaduría y V9 R9 del Exorno. Sr. l’rcsidente, que lo recaudado por fincas urbimái-deducido el 4 pg para gastos generales, ascieud-á 393 pesos 12 etc. eu billetes del Banco, y po industria, comercio etc. 192 petos en billetes del Banco y coyas partidas reunidas hacen la suma de 585 p-. sos 12 oís. en billetes del Banco Español y puestos sobre ¡a mésa los biíletet facturados así como el taladro y leído por mí e Secretario el artículo 19 del expresado Decreto di 8 de Agosto, so dio principio a! acto contándose por el ttr. Presidente y Síndico los billetes peí valores do mayor á menor resultando tes: y por el año de 1874.
36
37
n
24
Venta do terrenos de la vta
Pública.................
Cantidades pendientes de cobro por val ios conceptos. Alquileres del mercado de
Tacón ......... * ......
Corral de Coccfio..........
Cuidado do caballos........
421 26412 571
o
275
46
43
37636 16
Habana 6 do Diciembre do interino, Juan N. Entraigo.
1876.-
72648 13 -Ei Contador
Relación de i as cantidades pagadas del 29 del próximo pasado al 6 del corriente ambos inclusives por Cuenta del presupuesto dei año económico de ls76 a 77.
Art. 7
os siginoti
Ps. C .
3 B. del B. español de		100	»	300 ....
4 id. id.	íJü	50	1)	200 ....
2 i»L id.	de	25	»	50 ...
35 id. id.	do	1	»	35 ».
1 id. id.	do	10	etc.	... 10
	Total.		$	585 10
Concluida la operación material del taladn y recontados los billetes por los propios Srce resultó el mismo número de olios y cantidad d» pesos ya mencionada, y quedando estos valores en poder de los Recaudadores con sus respectivas-facturas para entregarlos inmediatamente en o Banco Español, prèvio recibo, dispuso el Sr Presidente se extendiera acta para elevarli, ul Exorno, ¡ár. Gobernador Genera!, al Exorno. Si Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para bu publicación en los periodici de esta ciudad, firmando el ¡ár. Presidente coi Jos Src8, de la Comisión y deuiás perrunas qin tomaron parto en la operación por auto mi el infrascrito Secretario de que certifico.-'-»-V’icenti Ghfarza:—Joaquín Fabrc;—lía ad do Aragón. —Francisco G. Palacios.—Antonio Guerrero.— Ramón de Eobuvarría, Secretario.
Y en cumplimiento de lo dispuedo hic< sacar esta copia para s i publicación.
Habana Diciembre 18 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
OS
r3
: P
a4
$
d
©

d
©
r-
00
o
♦'K
R '
Vn.
u
I’6
8-8.
rV N
¡& l*J
n ■ <-s>
.O
g
*50
CC
••
o *
■•Si
3%
© rf)
© O
t-i rf)
rt «
- •—* w
© --H
■°a
3 * a "j
-v 8 a
II
gS
o ®
3§
tr> o* m o S •« c
X ®
§9
O 3
«I
r-H ^
O ui
m a
^ Ul
8 i
ad
i-, °
CU .
•O 3 $ tí «3 f. 3 i
3J C
o Ô
íJO'
!C*S>
1¡ © O •tí ©
o * >'S
ui
H d
H c3
•8S
a -ö*S
< -
¡3"
w
	G !	Ol 1 20	
yj .		.rr„ Ci CO CO	O'»
I-» 3	* 0	U3 C. ■ co-	CD co g
C'A	rii	CD O	
	• Pa	G'l	Li
O			
M
«
«
•9*0 j		
CT. O m - . © •Ch	I 0 *. O » 00 '* • Ci Gi	8- CO a
Ú 0	•	CD 1 CD •	r-H I rH	
U) § A ►—i	2 S CO	Ci —r* d co
ar O	: :	:
Pesos. .	: 0 : 0 ; r-	O O
i	: co	»o SO
8 UJ <D- Ph	: : 3 . 5 s	Mi r*H Ci
0	:	O O
Pesos.	j 1	
JS u	• H : co	rH CO
eh O & A	. »o : ^ • «Ò rH	IO Tf< f- CO
S
ñ
o
C1
o
O
h :
c :
C3 «
r-4
tí O
£'5
•- d
r« *rH
d
rM
r- Ô
*3 3
■ci
S:
d
ctì
V
*d
o
5
o
03
©
p
© .
ua
c o
-M tiC
c «
8«
C3
Sí
•h
£
w !,
© to TJ f J Jj X —
'C
c ©
*r-, >-«
If
Í'G.
sS W © -c
300
p «
- ^ ©
© X
gw
cr
Reinoion de bis cantidtu.ei- ¡«audadas del 29 del próximo pasado al 6 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto 1876 á 7,7.	,
Sueldos do ministros y por-
teros....................
Gastos de escritorio........
Sueldos y material del Cuerpo de' Bomberos.............
Gastos de las escuelas municipales.....................
Idem del Hospital Oivil.....
Idem del Asilo debatí Josá. Idem generales de Depósito
de obras Municipales.....
Adquisición do piedras para
calles...................
Gastos del rastro de ganado
menor....................
Pendiente de pago, por varios conceptos..............
Adicional Depósito...................
Corretaje venta de oro...............
9
18
23
Í4
26
33
33
41
49
216 ... 1076 25
1266 4 2
2(4
GCO
723
8135
20CO
«83
593Ù
5192
22
56
02
81
75
76 21 35
Orden de la Plaza Jet 31 de Diciembre de 1876 en la i'.sbt m.
La revista <1« Comisario dei entrante mes do Enero de 1877, se verificará por las diferentes clases de 8. S. Jefes y Oficiales residentes en esta Plaza en la forma siguiente:
Día 2.
ia manan?, 8. 8. Jetes eu comisiones
8	de ae'ivap.
9	do
zo.
za.
3 do
¡a manana la tv de,
!a tarde
S. Jefes de recmpic-S. S. J. f 'S de K. M. d? Pin-Capitanes y subalternos de
liaban;» * do Diciembro interino, Juan N. Entralgo.
de
$ 28058 83 1876.—El Contado
Existencia en Caja en 28 del próximo
pasado............................ 35031	97
Recaudado del 29 del próximo pasado al 0 del corriente................... 37630	16
$	72668	13
Valor de los libramientos pagados eu dichos dias............................ 26058 3 i
Existencia eu caja......... 46609 80
En metúlico.................. 57s3 80
En billetes del Banco Español.. 40826 ...
Habana 6 do Diciembre de 1870.— El Contador interino, Juan N. Entralgo.
•	Sección 2*
En virtud de no haberse podido averiguar L d omicilio do D? Teresa Vinnet de Pizarro; ii Iiiao. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto se le haga saber por este medio que •n el término de 59 diase presente en < sia Secretaría, jor sí ó por medio de representante tábidamente autorizado, con olrjeto de notificarse’ le un particular que le concierne respecto *á i& ■asa nvrméro 21 callo Ancha del Norte; apercibid! dei que, de no haeerlo le parará el perjuicio -oasiguicnte.
Habana 21 de Diciembro do 1876.—El Seo-otario.--P. O.—Rafael Aragón.
TKRCF ha SECJiQN.
Junta Protectora. Jurisdiccional de IAhorros de la Habana.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presi-i en té, so ha servido disponer se convoque por término de diez días consecutivos á D. An tero G> tinados, duiño déla morena Catalina l¿"dijguez, así como á las demás personas que , creaii con der eho ai dominio de la cit.-da uore . , que so1 i cita su liberta como sex geua-ua, para que concurran á e^ta Secretaría, lucir los qui les a-estar, a> orea
Lo que de órden de S. E se hace público, ara general conocimiento
“ de 1876.—Hermógenxs
3 i do ídem.
Dia 3.
De 8 á 10 do la mamma, S. S. Jefes y 05 niales do todas Armas é Institutos, trauf.eunte en.cualquier,concepto eu la í’iaza.
Dia 4.
8	de la mañane, Capitanes en comisiones activas.
8¿ de la mañana, Capitanes de reemplazo,
9	de la mañana, Subalternos eu comisione activas.
9$ -le la mañana, Subalternos de reemplazo
Dia 5
3 do la tarde. S. S. Jefes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo y Reservas de San to Domingo.
Lo que se publica en la órden de est9 dia para general conocimiento y cumplimiento en las horas quo á cada olase s-> señala.—El General Gobernador, Calhjm—Es copia, El Tenien te Coronel Secretario, -Balbino Ordeña.
I). Francisco Rodríguez Moreno, Teniente Coronel Comandanta do Infantería, Fiscal de la Cemisión permauente de esta Plaza ror el Excmo. Sr. Capitán General de o.falsía etc.
Habiéndose ausentado da esta Plaza donde so hsl'aba de ordenanza cu la oficina de mayo ría ,!e su Cuerpo el soldado del tercer escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de Güines núm. 3. Antonio Atoixií Cañad?, natural de V;-Í ia de I’edroso, á quien estoy sumariando por el delito de honreidic. de D? Julia Somera.
Usando de las facultados que concede" la? Reales orde-nanzss eu estos caeos á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por feroer edicto al expresado Miliei no señalándole la guardia de Prevención del cuartel de la Fuerza de esta Plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desdo la publicación del presente edicto ádar sus de cargos, y de tío presentarse
•Inspección de vigilancia del segando distrito.
Queda sin efecto la célula núm. 737 expe-uida en comensales en 21 do Febrero de 1876 á favor de don Mauuel Alonso y Loros, soltero labradoi, Pontevedra de 15 años do edad, y vecino de Jesus María 27 por haber Eufrido ex travio.
Habana 23 de Diciembre de 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
enei término señalado, se
Ja causa y
sentenciará en rebeldía por el Cornejo de Guerra correspondiente.
Habana 18 de Diciembre de 1876.—Fran-
cs.*o
Rodr'guez.
El Voluntario Movilizado que fué del 39 del Centro Ramon Mi.'oya A barodias, re presentara mia S cr tari., d ene G bienio Militar, en - ia y hora hibilw-, i-ara eiO'og ríe documentos que lo po t neben.
á de-narticuiar.
H.,b-na 24 do 8, E.—-El Balbino Grd ñcz
k- O ciem >r ■ ie 1876 —De O.
láiieme Coronet 8^; retalio,
Maestranza de a tith ria de ia Habana.
! agaduría.
Necesitándose yuntas de bne, os preparadas para el tiro, para oi arrastre de tro cañones de grueso calibre desde ! a -Machina a la Bateiía de la Reina, se ba^e salo-r por. medio de este aimu-
canto on esta Sta.- Iglesia Catedral la plaza de Sa- i CÍO con el fin de que lo que tengan bueyes y ■ -	•	■	•	di,» deseen interesarse en este servicio bagan desde
Cabildo Catedral déla Habana.—Secretaría.
Por acuordo celebrado el dia diez y nuevo do los corrientes so anuncia al público quo so baila va-
cristan M ayor, tí fin do que los aspiran tos á presenten su solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término do qtiinco (lias, contados desdo esta fecha.—Habana 20 do Diciembre do 187C.—Isidoro Serrano.
Jan'a
luego sus proposiciones en la Dirección de este E «tableei miento.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—El Oficial 19 de M., Pagador, Mariano Navarro.
de Gobierno de la P.eal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secrc-taiía.
Consecuente á lo acordado por la Junta de gobierno da esta Real Casa, en tu última sesión, se vuelvo á convocar j úblieamcnto per espacio de un mes, á cuantos individuos so interesen en desempeñar la plaza do earniutero del piadoso Establecimiento, *'
sueldo do
Pirotecnia Militar de la Habana. Departamento de Artillería.
Debiendo procederse á la renta ele mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos d* acoró en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobre viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gramos do hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilógramos ciento cuarenta gramos de Ídem dulce en virtud de la competente autorización del Itxcmo. Sr Capitán General focha 10 del corriente; se convoca por el
esentu y ocho pesos monsuaies, en billetes del .................................
Banco Español, siempre que tengan la aptitud j presento á una pública subasta,bajo las reglas y formali-uocositria y acrediten su buena conducía, pu- : dades siguientes:	j TV .	.	...
lüiirln ímVflí-nfúr bus solicitudes M timo Sr	1 a La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia mili-
7. prisimar BUS solicuuaes SI limo, o • tar á las doce del dia 20 do Enero próximo, en cuya hora
Alcaide Corregidor, i residente déla expresada l s0 constLtuirrí el Tribunal do subasta.
Corporación; dircctarr ente, ó por conducto ele j 2 ‘3 Las proposiciones Be harán con arreglo á lo que uta Secretan?, situada en el mismo Real Hos- 1 determina el pliego de condiciones, de precios limites y
, . I . 10 .i,. In rmñiM ó -t do l-i tarde en al modelo do proposición que se encuentran de manifiesto
-icio, do 10 de .a man »na 4 4 de la tarde, tn el en k p dlul.Jíloostrí Pirotecnia, desdo la fecha, hasta concepto de-quo obtendrá la preferencia	. el dia en que lia de celebrarse el acto.
'og quemas pronto ocurra-, conformándose cotí j 3« Las proposiciones serán presentadas media hora licha paga, quien reuua mejores circunstancias antes de constituirse el Tribunal.
ü o Time	I 4Los licitadores que suscriban las proposiciones (
.»juicio uo l.	I están obligados aballarse presentes ó legalmcntc represen
\ etl cumphmiülito (lo lo dispuesto, CXj lijo j ^acjoa on 0j act,0 déla subasta, con objeto de que puo
Queda sin efecto la cédula uúm. 2082 expedida en comensales en 30 do Marzo do 1876 favor do doña Teófila líomeu y Quintan», de Guaues, soltera, 25 años, vecina do Cuba 66 por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Diciembre de 1876.—El Ins pector, Eugenio Oaprile.
Queda sin efecto la ié lula núm....expedida en cabeza de familia en 23 de Marzo de 1876 á favor de don Fernando Valdós, do la Habana casado, sastre, de 43 años y vecino de 8. Isidro 77
por babor sufrido extravio.
Habana 22 do Diciembre de 1876.-pector, P. O, José Martínez.
-El Ina-
luanecoion de vigilancia del 49 Dletrito.
E11 la noche anterior fueron déja los en L mesa de despacho do! Colador del barrio de Monscrrate ios títulos números 14683 y 14684 por treinta acciones del Banco Español de la Habana do á $500 cada uno á favor do don Jo; é y don Juan A. Santa llano y puesto en conocimiento del limo. Sr. Alcalde Corregidor ha resucito so practiquen las diligencias necesarias y prévia identificación so entregue á I03 interesados dichos títulos.
Lo que se anuncia por medio de la presente convocatoria áñu de que ocurran los interesa dos á esta dependencia con los justificantes dtd caso para hacerles entrega do los referidos títulos.
Habana 11 de Diciembre de 1876.—Do-mingo Prado.
Orden de la plaza del 30 de Diciembre de 1876.
Servicio para el 31.
Jefe de dia.—D. José E. Echaniz, Comandanto 2? Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón do Voluntarios.
Castillo del Principe.— Artillería & pió.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Reteu en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo de Ataré's.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Angel Martínez, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ODAUTA S*í CC iO-V.
-	OFICI-NAS DEL í2;TERÍOR.
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.
Debien lo procederse al remato de una casa de tabla y tejas, situada eu el pueblo de Quivi-can de esta jurisdicción calle de Sun Manuel número 18, de treinta varas do fíente valorizada en des mil quinientos pesos oro, y habiéndose señalado para el acto de la subasta ei dia diez y nueve del próximo Enero, so anuncia por este medio, á fia de que los que quisiesen hacer proposiciones acudan el dia designado á las doce, en cuya hora tendrá efecto el remate, eu las puertas de la casa consistorial, podiendo tomar las instrucciones que consideren oportunas, con anterioridad, eu la Secretaría Muui-cipal.
Bejucal Diciembre 15 do 1876.—El Teniente Gobernador.- - Vicente Mart'n z.
A dou Alberto Modesto Rojas natural de la Habana, soltero, estudianto, de 22 años de edad, y vecino de Zanja núm. 5 se le ha extraviado la cédula comensal núm. 252 expedida e! año anterior.
Habana 23 do Diciembre do 1876.—D Prado.
Inspección do vigilancia del soxto distrito.
La cédula núm. 312 ! expodida an este distrito á favor de D. Francisco Morales y Suarez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 37 años de edad, eu 26 do mayo do 1875 se ha extraviado, y para su invalidación, por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 21 de 1876.—P. O. Domingo Ventura.
La cédula núm. 7025 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 3 de Noviembre de 1875 á favor del asiático Evaristo Ignacio López Urinas, natural do Macao, soltero, jornalero y de 37 años ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembro 16 do 1876.—Fermín Poroz.
La cédula cabeza de familia núm. 545 expedida por esta Inspección en 14 do Febrero último á favor de D? Bonifacia Ramos y Perez, natural de la Habana, de 22 años, soltera y de profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Diciembre 19 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula Comensal núm. 3451 expedida por esta Inspección en 11 do Setiembre dol corriente año á favor del moreno libre Francisco Izquierdo y Hernández, natural de la Habana, de 24 años, soltero y albañil, ha sufrido extravío, y queda invalidada.
Habana Diciembre 20 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia expedida por esta Inspección con el número 2522 en 8 de Mayo do 1375, á favor do don Francisco Torres y Serra natural de Cataluña, do 40 años de edad, casado, carpintero y vecino do la callo de la Gloria núm. 166, ha sufrido extravío por lo quo so publica para sulnvalidacion en la Gaceta oficial. Habana Diciembre 19 do 1876.—Fermín Perez.
El pasaporte expedido en 1872 á favor do doña Merced Pérez y Torres natural de la Habana, casada y de 18 años de edad, para trasladarse á Cayo Hueso, sufrió extravío. Y para su lnvalidacion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 18 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 1388 do comensales expedida por esta Inspección en 24 de Abril de 1875 á favor do don Francisco Fernandez y Fernandez, natural do Oviedo, soltero, dopendiento y de 18 años, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presen te.
Habana Diciembre 24 de 1876.—Fermín Perez.
Cologio do Correderos v Brotarlos comerciales dola Habana.
Junta Protectora do Libertos de la Jurisdicción de Puerto Piíncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión do ayer del expediente de manumisión instruido i iuetancia do la morena Ignacia Rutineli, esclava, que dico ser, de D, Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignora, y resultando conformes los pareceres de los dos Sres. Mé licos que la hau reconocido eu que tiene sesenta años de 1 dad; Ja Junta acordó declararla comprendida ea el artículo 49 de la Ley do abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se baga así público en la Gaceta oficial de la Habana y en «El Fanal» de esla ciudad, por el término de treinta dius, para que las persouas que se consideren perju-dicadas con dicho acuerdo interpongan su apelación dentro de! término dogal, pagado el cual, ei no se hubiere entablado alguna, se otorgará carra <íe iibortad á la esclava Iguucia Rutineli.
Puerto Príueipe 14 de Diciembre de 1876. —Bitancourl.
Por acuordo do esta Junta del dia 9 del actual se convocan á los legít mos dueños de un moreno africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquín Gisneros, que ha sido vecino del partido de Cabaniguan,«. uya rcsidenci de boy no ha podido bot averiguada basta la fecha para que por A ó por medio do poder, se presenten en la Secretaría de esta Junta dentro del térmico de treinta dias á deducir los derechos que les asistan eu la» diligeneiai de manumisión que ha promovido dicho esclavo en concepto de sexagenario; vencían cuyo plazo, si 11c comparecieren, so continuarán 1 s trámites del expediente eu la foran que prec ¡da.
Puerto-Príncipe 14 le Noviembre do 1876. Betaucourt.
Muy Ilustro Ayuntamiento de Juruco.
D. Vito Rebagliatc, Teniente Gobernador Pro-Bidente dei Muy Lustro Ayuntamiento do Ja ruco.
En cu'rpiimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, desde 19 de Enero próx nio, estarán pera su cobro en esta Cabecera y en poder dol recaudador D. Pedro José Rodríguez, calle do Viílanueva núm. 89, lo» recibos do las contribución» s del 30 p. § y Municipal correspondientes al segundo semestre de 1876 á 1877, á íiu de quo los contribuyentes de ia jurisdicción qu-i quieran obtar á ia rebaja del 5 p. § señalada á la primen», ocurran eu el citado mesá verificar sus pagos, adviniéndose quo llegado el 19 do Febrero, no considerarán morosos, conforme está prevenido, á los quo no hubiesen satisfecho bu» adeudos y se les cobrará ádimcibo por la vía de apremio con los recargos que marca la instrucción do 14 de Julio de 1867.
Jaruco 23 do Diciembro de 1876.— Vito Rebaglialo.	1 ■ ‘
y
¡a presento e-i la Habana á 23 de Dic embre 1876.—El Becrecuric:—Luis Oliver.
Coman dandi militar de Marina y Capitanía vue* to de la Habana.
do ! úa,n dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso i acopiar y firmar el remate.
- j 5 a El pago del valor total de los efectos arriba ex--■ prosados, deberá efectuarlo el rematador dentro de las veinte y cuatro horas después que quede aceptada su proposición; así como proceder á su extracción en el plazo de los cinco días siguientes al en quo se notitiquo la
del año económico de
Fiscalía do Causas.
D. Manuel de Guzmau y Galtior Teniente do Ni. vio do la Armada fiscal delegado de h» misma.
Por ol presento anuncio so convoca al matriculado Sinforiano Casiano y Patifio, hijo do Pedro y do María Josefa, y natural do Cabo Rojo para quo dentro do niievo (lias contados desde esta lecha so presento en esto Juzgado para enterarlo do un asunto quo lo concierne.—Habana 21 do Noviembre de 1876.—Manuel do Guzmau.—Por su mandado, Rafaol Muñoz.
Por esto mi tercer edipte, cito, llamo .y c-m-plazoá Laureano Se.irra Valera, hijo de Manuely uo Josefa, natural de San Martin de Reyes, provincia de Poiittvedf», soltero,, de diez y sois años de edwl, jninaléroy curaarero quo fué del vapor cor red «Méndez Nuñez» para »juo dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía do causas á descargarse de la culpa que ¡o resulta en la cau?a criminal seguida por deserción del mencionado-buque, seguro d« que b¡ lo hiciere se le oirá y udmiuutrará cump’ida. justicia. Habana Diciembre 12 de 1876.—M nu I de Guziuhii.— i’or ru mandudo,—Rafael Muñoz.
aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 tío 1876.-ra Interventor, Adolfo de Pando.
-El Comisario de Guer-
llop'ital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
Debiendo procedersi ol dia 2 del mes á i?s doce en punto de su mañana
lacion ve»bal para el suministro de vivares, car-nof, leche do vaca, id. de hurí a, i ves, huevo?, carbón, leña, panetelas y bizcochos que sean n< -cesarits para el abastecimiento do les hospitales mildaresde rsta plaza durante » de Febrero, se avisa por meció d á li s personas que quieran inrercBa se en ¡a misma ¡ara que acudan hacer p»oposiciones á la .» y dia citados á est
Existencia en caja cu 2; del próximo ¡ asado....!...'......••........ .....
Recaudado on la presento semana.
Alquileres (leí increado de
Cristina..........-.......
Productos del Rastro Mayor.
Id, del id. Menor............
Déreches fie Secretaría......
Puestos públicos...............
Marea de carruaje.»..........
l cari das de toros..........
Fiestas públicas.............
Ingresos dei Hospital Civil... lili m <le! ztsilo »lo Pan José. De tas de cimarrones.........
35031 97
AR. 6
... 11
... 12
18 ... 21 °2 ...	25
... 29 ...	30
... «1
... 32
2610
1737
2291
20
1476
994
322
251
50
93
75
35
37
85
48
50
no
b7
osti»
rpgu-
Hallándose depositada en o! anden do Comandancia,.una cachucha sin folio, en ar estado, *¡e quince pié» do e«lor». ir»« nueve ¡ligadas de 11 a; ga y lino cinco do. puntal, cuya iub»rcacioit apareció abandonada en las agua-e 1 alibi: se j ublica por e-te medio pora quo la
so pre-trcinti»
contados desdo n-ta Liba, entendiéndose pie 1 umplido el plazo se precederá á lo quo previene el artículo 106 fie la instrucción vigente, (lab na 30 do Noviembre de 187<\—Manuel de Guzmau.—I’or su mandado.—Rafael Muñoz.
¡ casona que so en a < on derecho á alia -ente á deducirlo dentro dei término de lias
hora y dia citados' á este hospital do hacerlo en los anteriores pura informarse de j las condiciones á que deban sujetárse las refe-j ridas pi;o¡ csiciones y debiendo tener entendido j que l> b precios do los arfícul» s s3 marcarán en ¡ los víveres por arroba-» y kilogramos y en los 1 !í ¡»luios por arrobas y litro-; así como también . •que el precio de e!lm» en oro ó su equivalente en I illetesdel B.irco Estaño! al tipo que fija el Gobio, no ¡ ata el mes del suministro.
Laexp c a la licitación se mantendrá Abierta basta la una de la tarde, desde » uya Lora en adelante uo so admitirán mus pioposiciones que’ b s ya presentarlas, á la que ri suite ser m
sea fiel E-tado, en vista de la compria.iou que de las mismas se luirá á presencia de sus auto fe i y en el creo que hubiere do» ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo ti plazo de diez minuto».
Habana 21 de Diciembre de tari»', Antonio Pordiñas'.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona  ................ |
-'antamier...
Bilbao........
Saii Sebastian
Cádiz.......................I
Sevilla.....................I
Otras plazas de España......J
Lóndres...................  1
Liverpool.....;.............í
Liverpool pag? en Lóndres... |
Bi istol................... í	131	á	14	P.	60	d¡v.
Bristol pag? en Lóndres.....¡
Glasgow.................... [
Glasgow pag? en Lóndres. ... ¡
Greenock....................I
Greenock pag? eu Lóndres... J
Han» burgo.............
l’arls.... ............
Havre..................
Havre pag? en París....
Marsella...............
Marseila pag? en París.
Burdeos.................
Burdeos pag? en Paris ...
Nantes.................
Nantes pug? eu Paris...
Nancy..................
Nancy pag? en Paris.........I
Amberes.. .................. |
Aniberes pag? eu Paris.......J
New York...................  J
Boston...................... I
Boston pag? eu N. York...... i
Baltimoro....................j
Baltimore pag? en N. York....¡
próximo mes i Kiiadelña...................  1
cato 1 Jiuccio I Filadelflapag? en N. York..
New Orleans..................I
New Orleans pag? eu N. York. I
Mobiia...... ............... I
milítai; pudicn- j Mobiia pag? en N. York.....I
Portland...............—
Portland pag? en N. Y01 k Bangor
entranti á la lici-
j ft 1 P. 60 d¡v.
Ilustro Ayuntamiento do
Daño1»
San Antonio do los
■ Presidencia.
En 19 do Enero próximo empieza á recaudarse per este Ayuntamiento el segundo semestre dei impuesto de 30 p,§ correspondiente al año económico de 1876 á 1877 cuyos recibos so hallan expedidos.
Con arreglo á io dispuesto en el artículo 16 de la instrucción de 23 de Mayo último publicada en la Gaceta de 12 de! pióximo pasado, los contribuyentes quo ocurran á satisfacer sus cuelas del uno al treinta del citado mes de Enero, gozarán ol bsneficio do un 5 p.g sobre las mis-utas.
, y aquellos que-too lo realicen dentro do ios tres últimos meses, sufrirán el recargo do un 10 p.g sobre dichas cuotas adernáá de los apremios consiguientes que empezarán al terminar io3 referidos treinta dia3 señálalos para la cobranza.
So anuncia al público para general conocimiento.
San Antonio Diciembre 28 do 1876.— Aguí-lar.
Currency.
I 3] ft 4 j D. 60 «llV. \ 21 ft 21 D. c[v.
I	Oro.
i 3 ft 3j P. 60 d[v.
Bt-.ugcr pag? en N York...... [ 4J ft 5 P. C[V,
Previdencia..................
Piovidencia pag? eu N York
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York.....
Biist 1......................
Biiatol pag" eu N. York...,..
Wilmingtou...................
Wiluiiugtou pag? en N. York... j
Halifax....................  i
Halifax pag? en N. York......j
Fiouc-kforu................•••- I
Piandoli pag? eu N. York.....j
Inspoeeion de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habiéndose extraviado la cédula cabeza <1q familia núm. 2370 de D. Francisco Gonzalos, la do D Eva-j rista comensal núm. 1780, la do D * Merced núm. 1681, I D. Ramón 1782, I) * Antonia 17S3, D. Miguel 1784, y D. j Abelardo 1892 se les ha proveído do duplicados por ór-i den dol Sr. Teniente Gobernador; quedando inutilizadas lar anteriores; debiendo presentarlas el que los encontra-! re á la autoridad mas inmediata.
Santiago Diciembre 9 de 1876.—P. O. Francisco Ba»-■ reto.
Junta jurisdiccional protectora do Libertos do Guanabacoa.—Presidencia.
¡¡»ijutlicániioso el suimuietro Onzas mejicanas......................-
ñas benefici»': a á los intere- Ä Äe¿\'“ »fc“:
1876.- El.Secre-
Ptsos ídem eu depósito....
Pesos coi mu narlos...........
Oro americano acuñado.........
Oro fiel cuño e3paúoi ...... i 19J ft 120 P.
f 8 y 10 en billetes
Descuento mercantil.........\y 12 en oro.
y 10
Habana 30 Pellai ver.
de Diciembre de 1876.—El Síndico I.
Habiéndose presentado ante esta Junta la rao-'íona criolla Juliana Barroso, solicitando la líber-í iad por creerse 110 ha sido inscrita en el censo : cerrado en 15 do Enero do 1871; y como los Sroa ¡D. José Peña, I). Mateo Bravo y I). José Riogo,
¡ quienes designó como dueños que fueron de ella,
! han sido infructuosas las diligencias practicadas i para averiguar sus residencias, bo avisa por esto medio, no solumeuto á, los referidos Sres. sino también al quo so considero con derecho á la sierra, lá fin do que comparezcan en la Secrotaría do esta Junta á deducir el quo les asista y á contestar la I solicitud do la misma dentro dol término <lo t rofi ta dias contados dolido la publicación dol ¡h¿¡ anuncio, trascurridos los cuales y no cornj ron, so procederá á lo quo haya lugar eq, Guanabacoa 6 do Diciembre do lgj