
i «uescat**

cualquiera c tras personas á desempeñar U-s expenderías de tabaco y las administraciones subalternas de loterías siempre que acrediten buena conducta y reúnan los requintos que exijan los reglamentos ú ordenanzas de dichas renta1.
•__Art.5?—El Gobierno dictará las dispo-ieio*
nos necesarias para e1 cumplirá cuto de esta ley. Por t uto: Mandamos 4 tolos los Tribunales, Justicias, Jefes, Goberi alores y demás Autoridades así civiles como mil tares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, qut* guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presento ley en todas sus partes.—Dalo en Pe-lacio á tres de Julio de mil > chocicctos tetenta V sois.—Yo el Rey.—El Ministro de la Guerra, Francisco de Ceballos.—Do Real orden comunicada por el tir. Miuiuistro de la Guerra lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.” Lo que traslado á V. E. por ti ib cumplimiento de lo que se previene se sirve recomendar los Juzgados y demas centros dependieti dientes de su autoridad la puntual observ noiá de dicha ley, para los efectos de preferencia eu ¡aprovisión délos destinos que se concedíu á las clases de tropa é individuos de 6u-¡ familias, en el caso de defunción de aquello1.
Y dada cuenta al Tribunal Pleno, te lia tervido acordar de conformidad con el l ino, rr. Fi-cal, quedar enterado y que re circule á los Jueces á los üues qi.e corresponda é indica ti. E. acusando V. 8. recibo.
Dios guarde á V. 8. muchos años.—-Habana 23 do ¡Setiembre de 1876 —E. 8. A.—Lio. José Francisco de Olar o.
tír. Juez de primera instancia de.......
Administración Principal de «tenias.
Negociado de Industria y Comercio.
En el expediente de apremio seguido contra los tires Moriseou Hermanos en cobro de pe-bos qua adeudan á la Hacienda por el subsidio de guerra, he dispuesto la venta en pública subasta, de los efectos embargados á lo> minnes, tasados en 460 pesos oro y consistentes en:
Dos bombas del sistema antiguo incompletas; dos docenas ratoneras de alambre; veinte gruesas aguijones; seis gruesas cucharas de hie -ro; seis quiuta'es olas os «le puertas de hierro, averiados; dos docenas chocolateras de hierro; diez docenas piares bauoas para cortinas de diferentes tamaños; s- is quintales clavos de puertas de hierro; dos docenas chocolateras (le hierro; diez docenas pares bandas para cortinas de diferentes tamaños, ciento sesenta docenas cuchillos cabo de hierro de diferentes tamaños; seis docenas broches para blanquillo; cuatro docenas bruzas para fregar sucios; cuatro docena-idem para alquitrán; doce juegos cacerolas francesas, cuyo acto tendrá lugar en la t ara de préstamos situada en la calle ge compostela número ciento cuatro el día cinco del entrante mes de Octubre á las doce de la mañana, eu el estado en que se encuenden los efectos embargados.
Lo que se publica para la mayor concurren cía de lidiadores.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—El Administrador, José del Campo.
4? Para ser rematador se necesita no tener ', ni ser deudor á la Hacienda, r.a
Negociado de Esclavos.
Habiéndose padecido la equivoeacion do publicar eu nueve del actual el nombro de D Pascual Goicoecbea entre h s que aparecían en una relación do contribuyentes morosos por e concepto expresado, se hace esta aclaración ¡ a ra los tiñes convenientes y como una satisfacción debida al interesado.
Habana 25 «le Setiembre de 1876.—Ei Ad-miuistr dor Principal, José del Campo.
Habiendo sido denunciado por 1). Mariano Martin Prieto un ttrreno realengo situado * n-tre les Corrales Üuayauabo, Yaguajay y Contení, Hato C iguitne • y la costa del ni arutd Norte, correspondiente ai partido de Yaguajay jurisdicción de Remedies, se avisa ai publico á Un de que los que se crean con derecho á él manifiesten en la Administración ó Colecturía ies-pectivacn el improrogable término de qu;nt e dias, la fecha eu que se otorgó el documento en que apoye su propiedad, escribanía donde ru-uican y demas noticias que a! efecto sean necesarias, pura que la Administración pueda pedir de oficio al Juzgado donde corresponda la escribanía, testimonio de los títulos de propiedad que so indican.
Habana Setiembre 9 do 1876.-El Adminis-rador, José del Campo.
Confuí me á lo dispuesto por el Excnio. tír. Director general deHacunda, do »cuerdo con la Administración Principal de Rentas, te saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo do ganado en los distritos municipal s que se expresan á continuación, bajo los tipos que so indican y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié do este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar eu ios días que se expresan á las * oce en punto de Ja mañana, sieudo simultáneo en esia Administración Principal y eu las localidades respectivas á que pertenezca el cousumo, { or el cual se abre hciráoiou.
Tipos señalados para
Distrito municipales.	la subasta.
Diu 16 de Octubre do 1876.
Jibara y llolguin.......... $7121 oro al año.
Dia 17 de Octubre de 1876.
Isla de Pinos.............. $1300 oro »1 año.
Dia 18 de Octubre de 1876.
B(jucal.................... $2928 oro al año.
Habana 19 de Setiembre de 1876.____E Ad-
ministrador Principal, José del Campo.
Pliego de condición os para el remate en subasta publica del impuesto sobre consumo de ¿ranaco.
lu Lrs subasta» se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en 1» Adnvnjstración Principal de Reírlas y en la dependencia del lamo de la localidad respectiva, ante las jumas compuestas en la Uabi-na por el Administrador Principal do Rentas, del Letrado Consultor dé Hacienda, del Contador «le la indicada dej ei -deucia y del Oficial del Negociado respectivo que actuará corno Secretario,y eu las locales del Administrador ó Colector,, del Contador ’ del Promotor Fiscal del Juzgado, usietiendo^am-bien un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
21! El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el rematante, prévia la prestación de la £anzu que determina la condición 13.
3'J No se admitirán proposiciones que no se ajusten almcdejo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la corrdkiyu t/.1
incapacidad lega
54 Pueden hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando «ni los robres cuales sean estos.
64 Pora la presentación do las proposicio-m-s, es requisito indispensable acoínpañ «r carta de pago, que acredite habar depositado en el Peroro la cantidad correspondiente al medio por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad sera inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el «iepósit1 del rematador hasta ei otorgamiento de la fianza que deba prestar.
*74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8a Los pbéL'Os rueden presentarse indistintamente er. la Administrafion Principal ó eu las localidades respectivas, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
94 Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta se encuentran respectivamente en las dependencias cnrrespoti-dientis las Juntas que expresa la condición 1. y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los .-lidiadores cuantas explicacionesjuz.ueji necesaria-. Tras currida la inedia lun a no se .admitir u mas pliegos y <-e declarará abierta la subasta, á laque se el ai á ptineipio con"lectura del pliego de pro-lofioiones des «íes dé lo cual so abrirán y leerán los pliego« por su orden, y si resultaren al-gum h iguales i utre sí, podrán mejorarse por sus autores, con pujas á la llana per espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará eu elaeto cualde las proposiciones .leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que. ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor da la mejor proposición.
12.	Ei reñíale nu se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe suporior uo la Hacienda.
13.	El rematador no entrará eu el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metá-beo, en bonos del.'1 esorude la emisión do veiute millones, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo de! dia en que se «Morgue la lianza sobro la base de oro, el imp rte de un trimestre dei valer del remate.
(4. Pura ía prestación de la lianza de que trata la cláusula anterior, so señala el término improrogable do un me-, dentro del cual quedará otoigada lu escritura y el cual se contará desde el dia .en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se liará constar en el exj ediente con Ja.oportuna notiíicaeL n.
tii trascurrido este plazo no la hubiese prestado, se dará ¡ or anulado el remate, con péi-dida do lu cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de tada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadoras subrogados por medio del remato eu ci 'ugir y grado \lo la Hacienda, adquieren <1 derecho de cobrar eu la jurisdicción coriespondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos por cada res mayor como bueye-, vacas, toros y terneros que se maten {ara: el abasto.
Un peso ¡ or cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos cmtáivós de peso por ca la kilogramo la carne que se introduzca en la jurisdicción del remate, con destino al consumo de la misma.
17.	Se exceptúan del pago de. les derechos determinados eu la condición anterior las reaes mayores y menores que se matón con licencdi del Gobierno en ¡as casas particulares, ¡andas tíucas.de en rr pe, empresas y establo fimientof con «tal que sea solo para el consumo de sus mi raderos. ’
No están exceptuados ¡os cafés, fondas, beteles y colegios de educación.
En el caso { robado de que p.e destine al
las reses compren-
to, sacándose á nueva remate, siendo de su car- ¿oso en todas y cada una de sus partes, al pliego abonará la liacieudu la diferencia que resul- , de^coudieiones publicado en la Gaceta oficial.
te contra la miein i ademas de Iop daños y por- j Habana..................................
juicios que por su causa se hubiesen originado.
F
echa...
F
îrœa.
20.	La Administración resolverá porla via gubernativa las cuestiones que coti est6 motivo se sus« iten y en caso de agravio podrán 1 ges »*< -matadores acudir en la vía contenciosó-adminis-trativa, ante el Consejo 'le Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho 5 i escindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partic:- > de la tíecciou do Bienes Embargados e Incauta-
La Admiuistracidii Principal de Rentas, al-j quila eu pública subasta y bajo las condiciones que se expresan á continuación los esclavos existentes en el asilo de San M<j>sé, dontio • estáVi de manifiesto, dicho a-cto tendrá lugar el dia 30 deL actual á las doce do su mnnuna en las oficinowr
par verbalmente y por escrito 4 la Administración Principal do Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	tii terminado ei arriendo no se hubiese subastado de nuevo este seryicuq ó verificado c*l remate del mismo no hubieso recaído la aprobación superior, se obliga asimismo ai rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger ó los'rematudores eu la justa percepción dei impuesto, pero uo lo es menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos los gados que se originen en la subacta, inclusos los anuncios, escritura y demas basta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de este, que habrá de prosentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente de remate.
Habana 19 de Setiembre de 1876.—José del Campo.
Modelo de proposición.
U.....veci no de...cal!e....núm.......onte-
rado del anuncio y condiciones que se han publicado en ia Gacgta de fecha.......para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consamo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de....pesos eu oro cada año atenién-
dose en un todo álas condiciones citadas.
Fi cha y firma.
Se escribirá eu el si bre del pliego: C mtie-ne proposiciones para ti impuesto de consumo de ganados en el dista jo municipal dé [«1 que sea. J
Sección de Bienes Embárgalos é Incautados.
dos, caiie de Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento será por tiempo indefinido después de trascurridos los tres primeros meses.
24 Se adjudicarán individualmente excepto lof que en la relación nominal se indican pura er arrendados juntos, al que hiciere mejores tiro-posiciones, {'refiriéndose al que las haga por todo el lote, entendiéndose que su importe ha do ser satisfecho en oro.
34 Para garantir fel cumpliinientd del contrato so depositará eu las cajas de esta oficina, antes de recibir los esc avos ol importe de un mes.
44 En caso de faga ó muerte do algún esclavo el arrendatario deber t dar cuenta inmediatamente á la oficina.
54 Los arrendatarios de esclavo:-; tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y eu caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlo^ á esta oficina.
64 Las proposiciones sp harán por «scritc; rechazándose las que no cubran el tipo ¡de tasación. Eu caso de presentarse! doa ó mas iguales se abrirá puja durante 5 minutos.
74 Los hijos de los esclavos que' ¡jo expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, tío pod.án ser separados de sus padres y serán cuidados por los arrendatarios como’ sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 21 de Setiembre de 1876.—-José del Campo.
M 'l lo Je pr pc> h::" \
D. N....N...vecino de líacalle ide..>.üú¡ii’.-.¡¿
ofrece por ...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de....pesos en oro'mensual sometién-
dose en todas y cada u¡ a hi-t us-parios al {diego de condiciones, publicado 0 i la Gacela.
actual inclusives y horas de-rle las siete de ]a mañana hasta lu una de Ja tarde; advirtiéndolos que en cumplimiento de lo acordado por la SQ. porio idad, pe les hará la bonificación del medio por ciento, y á los que no acudan á satisfacer cu el cita lo piuzo que es improrogable se les cobrará ^.domicilio con el recargo del dos por ciento!
Los recibos do este impuesto se hacen efectivos precisamente « n metál'co, van suscritos
por el f*6caudjj dor D| Gerónimo Manuel llodri-auezt'é )Áa\eÍ!;doJ| visados y sellados porla ARnii nistrkeuifT'Priiíei pu!.
Habana 19 de tietiembre de 1876.—El Ad-nrnistrndor Prineij a).—Jote del Campo.
Administración Principal de boterías.
Los Sre1. Administradores del Ramo, de 1.53, 2.	, 3, y 4. 35 clase de esta capital, se
servirán presentarse en está'pfopiá fecha do las once de la mañana á las dos do la tardo ante el -Jeto que suscribe, ( or exigirlo así el mejor ser-, vicio <íé esta Rema.
Ilabaua 28 de Setiembre de 1876.—Fran* cisco 6r. Jalados.
Ailuriijslriiciun Priatip u o« Aduanas.
E¡ viernes 2.9 lol corriente so rematarás i favor del mejor postor los efectos de sombrare-ría ununtíiado » para el 7 del corriente cuidos eu pena de comiso, c,uya relación y condiciones consta en lia Gaceta oficial do dicha lecha, bajo cuyas.« oadiciones A excepción del dei èsito Be verificará la eu basta en los almacenes do esta Aduana.
TFabámi Setiembre 26 de 1876.—Manuel Caviacho.
Habana í-.cl:a
firma.
expendio público algunas de didas en los ca.-‘os señalados eu ¡a piirnera paite de está condición e! cabeza ó jefa de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al-rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará an el papel cor-, respondiente--la multa de treinta pesos por la j primera vez y sesenta por ia segunda, cayendo ¡a carne en pena, de comiso, cuyo importo eu venta ingresará en las Arcas del Tesoro.	j
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal nopidrán introducirse in otra para su expendio, su, anuencia y consentimiento uel rematador, bi'j ) las fien- s marcadas en el articulo an’erioí; bien entendido que esta prohibición no quita ú los particulares el derecho de proveerse para :-u consumo en «1 punto, que mas les acomode, aun cuando sea de extra--ña jurisdicción.
19.	tíi el rematador faltare á algunas de las condicioiits eatij aladas, se rescindirá d contra
Pliego de condiciones para el arrendamiento eu pública subasta de la ca^a calle de Luz número 31, perteneciente á los bienes incautados al infidente D. Nestoi Pólice de León.
La Administración Principal de Rentas, alquila en pública subasta la casa sita calle d«¡ j Luz núm. 31, bajo el t'po de ciento setenta pe- ' sos oro por cada mes, ton sujeción álas condiciones que á continuación se expresan. Dicho acto tendrá lugar el dia 30 del actual á la una de la tarde en el local que ocupan lasfoficinas de la tieccion de Bienes Embargados é Incautados [Mercaderes 2.]
1.59—Él arrendamiento será por término de 8 años, adjudicándose al mejor postor.
2.53 —El arrendatario depositará por vía de lianza, en las cajas de es a oficina, el importo d¿ uua mensualidad, y satisfará los alquileres por íneaes adelantados.
3.03—El arrendatario conservará y devolverá Ja finca en el mismo estado en queda reciba, reparando ios desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de devolverla.
4.05 —No podrá el arrendatario ha<‘ir innovaciones en la casa, sin prévia autorización, quedando á benefició dé la finca las que se riealicen.
5.63—Este contrato no podrá traspasarse á otra perdona.
6.58 —Las { reposiciones se harán por escri- ' Idem de Hacienda, un to; rechazándose las que no cubran el tipo. E-.i j H. Duque do Varaguns r
caso de presentarse dos ó mas igual* s, se abrirá "	' * ’ ' ..... *
puja verbal durante cinco rninutoe.
7.c3 —Eu el caso de ordenarse la devolución -le la ñuca por disposicii n superior, quedaiásiu efecto ei contrato celebrado con la Administración, desde el momento de hacerse saber esta circunstancia al arrendatario, el cual satisfará
JVeyo iado de Industria y Comercio. RECAUDACION.
Im; uesto de Guerra sobre billares.
Los.tires, contribuyentes,por el subsidio de guerra sobre billares se serviráá acudir á satifa-cer sus respectivas cuotas, correspondientes ni prim :ro, segqndo y torcer trirhostres del presente año natural, á la recaudación callo de Safé Nicolás número, 85, desde ei dia 21 al 80 del'
El viernes 29 del corriente s i reuiataráu eu los almacenes di esta A lumia,los 190 kilos mu-átdiua *le torró cuidos en pena de Comiso, retasados en 210 pesos oro, ununeiaJóseu la Gacotii oficial do 13 del actual.	■ >
El tipo y con lici’oaes paira la subasta serán les un iniciados {tara ,1a autunor.i ¡
liaban i 23 de tietieiubre de 1876. — Manuel Cimach <.
Tesoreria Ccalral de Hacienda.
Rubi ondose extrav ado la cartif de page cx-peiiidd per osta Tes neri a Central hajo el nùmero 145 < on fichi 7 ile Mnzo de 1870 a lavar de D. Bantuleon ti. Ressntl», sé hace {>ùbiino por madio de la Gaoeta ofichi y por el termino de nuovo dias ;i fin de que si a'gaua rociama-cion hubiera ite promovnrso re-jiecto al abili le documenti, so prosent'* eu eie dipo oportuuo gii tes d-ique s -a a ¡uei deelaradó noi > y so [ ru ceda 4 11 expedic on del duplicalo pjdi'ìo por el iutéfos ido.
li libami 26 «lo Seiiembro de 1876.—El Te» sor ero Central, Luis S. de Sa gre do.
Relación de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en 24 del actual.
lores hasta el dia cu que entfipgue
o* aiqui
liave de la casa, sin derecho á indemnización alguna.
8.53	—El arrendatario facilitará dos plieg m de papel del sello 8? para la redacción do do,t contratos de nú mismo tenor, debiendo asimit-mo abonar á la Gaceta el importe de la publica- ,
j clon de los anuncios para el arriendo.	!
9.54	—L is proposiciones se admitirán hasta j un cuarto de hora después de ia señalada para el acto.
Habana 21 do Setiembre de 1876.—José del Campo.
Modelo de proposición.	¡
Clases pasivas................i...................
A D. J osó González, jornales........ ........... .
» » José Fobles, ídem....................... ......
Material do Gracia,y Justicia.....................
libro.....................f......
asi gü a ció n do Marzo.......
Material, Administración dó Rontas	.......
Idem de la Secretaría del Gobierno General......
Idem de la Universidad	.......
Item Escuelas profesionales.....................
Idem Observatoiio............... ...................
D. Juan Grixiia devolucion de fianzas.......
» Angel Martínez ídem...............................
» José F. Barrena ídem.........................i......
» Ricardo Morales ídem.........................
» José M.4 Gü ídem .......................,..j.....
Oro-
Posos.
Cts.
Plata.
Pesos.
Eugenio Ponton ídem depósito. Amalia Balthet /dem...............
» Rafael del Pino idom......................
A la Imprenta del Gobierno.......ó...V.......
Reconocimientos químicos...................,..
Casa fiscal de S. M. alquiler do Junio......
Personal do Gracia y Justicia haberes do Idem
Idem de Hacienda idem............... ........
Idem Gobernación idem................ ......
Idem Fomento idem............................
Cesantes por reforma.........................
Haberos de navegación .......................
1540
1534
5
204
D. N. N.................... vecino de la
calle do..................nú'n........ofrece por
ia casa calle de Luz número 31, la cantidad do ........... [pesos en oro] [en letraj sujetán-1
A la sección 34 Guerra entregas á justificar por cuenta de lo con-signado en la presente semana en esta Capital.............................
3283
210709
Cts.
Billetos. Pesos.
1775
510
529
1000
170
2000
183
782
279
06
50
4000
560
100
2500
20000
2000
10000
Ots.
95
71
49
37788
30317
28612
20542
6218
183
170170
95
93
89
13
60
33
62
35
11
66
39
61
Habana 26 de Setiembre do 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.
ESTADO del Tesoro del día *2H de Setiembre de 187G
Existencia del dia 25....
1 Local de Rentas......
Idem de Aduanas........
Colect4 de S. Antonio... Descuento de! 5 p.§....
Operaciones dkl Tesoro. Rtgro. de abonos indbds o /Depósitos por Loterías
| \Uem varios..........
] Idem por retencionés
Oro.
Besos.
Cts.
635916
5581
46977
2207
' Fianzas por Hacienda.. Re-to de libramientos. Depósitos judiciales....
.Olases, pasivas.........
Pagarés cobrados
TOTAL ........
PAGOS.......
EUàteac'a-para el dia 27.
76
55
09
64
5000
4374
¿47
700405
213992
'486412
Piata.
Pesos.
17260
350
500
600
Cts.
88
46
17
Billetes del Banco.
Pesos.
675817
21543
813
96
250000
2782
8
Cts.
34
27
44
60
08
95
13
43828
292
18711	46
18711
40
995182
214232
780949
71
18
Idem
del Tesoro. Pesos, i Cts.
30900‘....
51
291.
7.5
30900
Acciones Pesos.
548015
548015
Cts
50
Pagares.
BEALIZABLB3.
Oro.
Cts.
21
18
Billetes.
Pesos.
Cts.
BIST BJBOUOIOlsr.
Oro. Billetes.
Pesos. Cts. 363818
50
-36900 .....
548015} 50
160995
347
460647
39
6 a
79
93
Pesos.
308160
Cts.
59
Bonos.
Pesos.
830500
3.63848
363848
93
93
808160
308160
59
830500
591830500
Cts.
Documentos A formalizar.
Pesos. iCis.
Titules de la deuda
519149! 73 104	73
125
59
519
519899
519899
esos,
58400
Cts.
TOTAL.
Posos.
Ci
4453568 1 6036 48874; 24476:57 813 27
83
88
•58400
88
58400
96 7i 250000 -2782 1? 8--5000 -43828:51
51983
347 60
4811018
428573
83
30
4412115153
OLASIFSCACIGM DE LA EXISTENCIA-
			Total.	
,,, ,- .- ( Metálico... ...n efeCiivo jjj1]etes ^	505123 817849	59 29	1322972	84
Eii pagarés			1132657	31		
En otras clases do'papel.	1956815	38	3089472	69
Total de la existencia				-1412445	58
tíabiWkc Ü6 de Setiembre 1876—Jai Tesorero Central, b. do ¿¡agredoí
