
generales se so ignoran, para quo dentro do 9 días ¡-e presente eu la cárcel pública do esta Villa á decaparse de ia culpa quo le result i cu la cama pbr hurto de un
-v, .a Culpa que 7- -	• .	-	.
caballo á D. Máximo Castro, cierto y wguro.tlo que .-i asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do uo so le declarará rebelde y contumaz, y por liáhile.s los estrado« del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la can-a.—Colon S-tiemlre 14 de 187n. A; do Patina.—;Por-u mandado, Guillermo Es-cohedo.
Dou Federico Meruéndauo y Arias, Jut-z, de primera Instancia de la ciudad de tí.mtr »dará etc.
Par c-jto segundo edicto se convoca y cit i á 1os que s» orean cou derecho á la herencia de i). Ricardo Díaz Ilarra ra, natural de Madnú, hijo de D. Manuel y Di Clritttm y qué Talleció cu esta jurisdicción, para que deqtro de-¡O dias comparezcan en este Juzgado á deducir el que los asista, con advertencia ilc no liaher presentada» átprhhor llamamionto.—-Sania <liara i) de rt-itiemb.-é do 1876. Póderitío Meruéndauo, Juan Bautista del Canal.	13 O -3.
Don Eulogio do Vetar-de, Juez de primera Instancia del distrito do Ouaihiiii|ie etc.
Por el prese do edicto lia di-pue-to se anuncie al público que pnr a ito do eilut <> de Junio del corriente ufio hedeelsrád i intdsta I >el filfi-elráieiitndedon Juan Bonifacio Vuld ?, haturál que era de esta ciudad, soltero, de diez y ocho nidos, hijo expósito de la Jteal casa de Beneficencia y por sus herederos á los que legal mente le sucedan; y á la voz se llaman por esta seguudac invocatoria á lai personas que se consideren cou derecho fl optar á la h-néjela, para que cu el término de veinte dias ocurran á deducir el do «pie so crean asistidos, con advertencia que hasta la fecha solo lo ha hecho doña Muría Teresa d'e Je.-nis Yaitíes, hqrniana del difunto. Y para su'pabltóiúioii ' or la Gaceta oficial libro la presente. Habana seis do'B'jt euphre de 18 ¡8—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí., tíría., Arturo Gallettr.
E O 23
P >r este mi edicto, cito, llamo y emplazo á todos lo i acreedores do D. José Antonio Su ir -z Argudin, para que el día diez y sois de'Octubre próximo entrante ri las once, comparezcan en ia sala.de audiencia del juzgado, shuado en la calle de Conipostela número 109, con el objeto de la elección de síndicos.—Que así lo tengo mandado en los autos del concurso (1 -i expresado D. José Autoulo Juárez Argudin.—Habana 16 de ¡Setiembre de 1376.—Eulogio de Velarde.—por su iriau-dado, Arturo Galb-tti.	J3 l $
Por este mi segundo edicto y pregón, e^tó, llamo y «rupia to ai pardo Francisco Espinosa, natu al y vecino de esta, soltero talabarteroé hijo de Manuel Espinosa y de la parda Jacob a, para que en el término de 9 dias, contados desdo ia publicación do este edicto; s,i presente en .la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue.coutra él y su hermano Manuel por amt-uazas y vagancia, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, iiionr.so en las penas de la ley y pot bastantes los estrados del juzgado para los trámites y diligencias que ocurran.—Habana 13 de Setiembre de 1876.— Eulogio de Velarde.— Por mandado dé tí. tí. ít ifael del Pino. Y para su publicación cu tres números dé la «faceta oficial de esta eluda’i libro la presente, en la H diana el mismo (lia que anteceda.—Ralu-d del Pino.
E O 25
Don Eduardo Ordufia y Merry Jugz de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por esle mi primer edicti, cito, llamo y empluzo á D. Andrés Du-Buchet, natural y vecino de esta, soltero, del comercio, de veinte y cinco años, pura que en el término de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á disposición (le este juzgado, para descargarse de ia culpa quo le resulta en la causa formada por estafa do tin piano á los tíres. N. Esperez y Hermano cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho tramito y denlas que ocurran con ios estrados del juzgado.— Habana 5 de Setiembre do 1876.—Ordufia.— i .do. Agustín Valerio.	_	E O 21
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bosque Beyes natural do Cárdenas, soltero, estudiante, de 22 años, para que dentro do nueve dias se presente preso en la eo rcel de esta ciudad ádes-ourparse do la culpa quo lo resulta en causa por estafa ft D. Manuel Hus illo, seguro de qué se Je administrará justicia y eu otro caso declarándose rebelde se entenderá dicho trámite, las notificaciones y domas que ocurran con los estrado.? del juzgado.—Habana 12 de Setiembre de 1876.—Ordufia.—L io,'Agustín Valerio.	E O 21
Don Sebastian (le Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar, l’or el presente se hace saber á los acreedores do PudrOy Compañía (pie eu la cuarta sección de la quiebra do ilicliu sociedad se ha dispuesto que los acreedores de ella entregueu il los síndicos D José Barraqué y 1). Oscar Portas dentro del término de treinta dias los documentos Justificativos de sus créditos y que so lia só liaselialiulo el día 3L de Octubre próximo liara la celebración do lajunta de exámen y reconocimiento de créditos la cual tendrá efecto á las onco de la mañana, de dicho dia eu la cana calle de los O lie i Os número 48, lo que se anuncia afín de que concurran á ella los acreedores. Que así lo tengo dispuesto eu la'reférída sección Habana 14 de ¡Setiembre do 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. tí. Mateo G. 'Alvarez—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana 14 do ¡Setiembre de 1876.— Mateo G. Alvarez.
E 21
Don Beoaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. JoséAutiga, natural de Cataluña, soltero como treinta y cinco años do edad, para que dentro do nueve dias contados desde la fecha, se presente eu ia edicel Nacioual de esta Ciudad á descargase de la culpa que le sesulta en la causa que se le sigue por huno do de dinero y prendas á D. Enrique Creas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de uo so lo declarará rebelde y ooutumáz é uieurso eu las peuas de la Ley, dán lose por b citantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana tíetiembro 11 de 1876. R Conejo Por su mandado, Cárlos Laureut. E C zl Por el preseute se cita y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar á D. Manuel González Méndez, natural de Asturias, soltero, herrero, de 31 uño* de edad y vecino que ¡ué del Vedado, el cual la-liezié eu dicho punto eu 20 de Marzo del año pasado de 1874 y cuya herencia consiste en la cantidad de veinte y cuatro pesetas setenta y o neo céntimos quo se liaban deposita los en Arcas Reales, para que se presenten eu esto juzgado debidamente apersonados á deducir el que se cicyereu tener á dicha .herencia.—Habana 24 de Agosto de 1876. R. Conejo.—Por mandado de tí. tí., Miguel Varela.	E O 21
Doctor D. J osé Manuel de AiZpÚi'ua, Juez de primera instancia de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto cito llamo yo aplazo al asiático Ignacio, cuyas genéralo» se ignoran, a IIn do que dentro de nueve dias sepresmveeu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eri la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Bautista Guevara, cieito de que silo luciere le administrare Justicia y de uo le declararé tobelde contumaz uieurso eu las peuas de la ley y por bastantes los estra los del juzgado.—Habitúa ;5 de Setiembre de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de tí. tí., y por D. Juan Au-dreu, Pedro Rodríguez l’erez.	E O 21
a>.». *á>. francisco atúsales y isi inetidoux J uo» de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á loa quu so croan con derecho á los bienes quedados ai fallecimiento do a . José Mataoooh y Cauet Capitán de íufauteria, luji» de Francisco y de D. * Antonia y natural da Barcelona provincia de ídem, y do 51 años de edad para que dem o del término ‘e treinta illas, comparezcan eu ei juzgado ft hacedlos valer con los documentos legaias.—• Habana 29 de Agosto de 1876. Francisco de itosaiee.— Por mandado de tí. tí. Ldo. Dula Rodríguez. Y en cuui-limieuto de lo maullado, libro ia presente en su fecha. LJo. Luis Rodríguez.	E O 17
REMA I Etí.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por dou Hilario González y Ramos contra doña Luciana Ooampo en cobro de pesos, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar en auto de siete del actual, se saquen nuevamente á remátelos bienes embargados ai deudor, consistentes estos eu un ingenio de fabricar azúcar titulado Cármen (a) Capricho, compuesto ue treinta y uua caballerías (le tierra, situado eu la jurisdicción ue tíagur la Grande, partido (le los Quemados de Güines, cuartón del Cristo ó Zambumbia, cou sus dotaciones de brazos, animales, fábricas, maquinaria, útiles, terrenos y demas pertenencias de dieh i linca, tasa lo tod.» eu ciento cincuenta y siete mil setecientos treinta y tres pesos cuatro centavos oro habiéndose señalado para dicho acto las doce del dia once de Cótubte próximo venidero en la Sala del Juzgado sito en la calle de tían Miguel número ochenta y nueve para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar eu el dia y hora señalados 6 ántes á la escribanía itel actuario si desean tomar las noticias quo juzguen necesarias. Y estando dispuesto que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial nicho rema e, libro la presente á dicho fin. filaban a Se-tiembre nueve de 1876.—Antonio García Brito.
R 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el pseseute hago saber al público estar señalado el dia 24 de Octubre próximo á las doce de la mañana para el remate de los bienes quedados ai lalleci m euto Ue D. Ramón Sardina consistentes eu un potrero denominado tían Buenaventura sito eu el partido de la Hanábana, cuartón Montaña, compuesto do doce caballerías de ti era poco mas ó meaos de las cuales diez son do primera calidad y las restantes regularos, tasadas todas en diez y seis mil setecientos ciucuéuta pesos oro rebajando setecientos cincuenta oro, que las regulares reconocen de censos.—Una casa de tabla y tejas con suscolgadizos de diez y teis varas Ue ancho eu mii pesos oro.—Uua cocina de nueve va-
ras de largo por seis de ancho en doscientos pesos oro. fJua casa de niaiz de tabla y guano de diez y seis varas de largo poroehode ancho en cien pesos.—Otra id. •u Luí' suma.—Cercas de la linea parte de pino.— Otra de piñón y alguna otra da madera dura, eu mil treinta .• dos peso»,—Un pozo fértil, en doscientos pesos. — Ü n platanal do seis ¡mi cepas paridoras en mil quinientos pe- h.—Un cañaveral que ocupa sesenta cordeles planos, en doscientos pesos oro.—Cuatro-sienta» palmas, en cuatrocientos p »sos.—Una caballería (ie tierra de monte, cuatrocientos pesos. Un -itio aucx i al potrero de tres cuartos de caballería do tierra cercado de pina y piñón con tres mil cepas do plátano y uua pequ -ña casado Guano en mil pesos.— -hete esclavos de diferentes sexos y edades en seis mil ■ien pesos.—Veinte y cuatro renes de todos tamaños y • dad s en mil ciento treinta y dos pesos.—Varios caballos y puerco,» y otras aves domésticas, en mil doscientos sesenta y cuatro pesos.—El moviliario de uso del tinado, en cuatrocientos cuarenta y seis pesos: For-inauüo mi total de treinta y un mil setecientos veinte y cuatro pesos, á tiu de que loa que quieran hacer proposiciones concurran al juzgado en ei dia yiiora señalados donde tendrá efecto la subasta; adviniéndose que uo se admitirán preposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasa ion y que solían de asegurar en ios mismos bienes los haberos que á los menores del finado tíardiña correspondan por los que disfrutarán el interés pupilar de un ocho por ciento anual; pues así ie he dispuesto en la expresada testamentaria de D. Ramón Sardiña. Colon 18 de Setiembre de 1176.—A. de Palma. Por su mandudo, Guillermo Escobedo.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Escobe-do.	, R 23
i)r. D. Jo'é Manuel de aizpúrua, Juez de prl.mera ins taneiu del Distrito de Jesús María de esta Capital & l’or el presente, se liacesaber: que á solicitud délos Síndicos de la quiebra de la sociedad «ha Gran Azucarera,» so les ha concedido autorización para que tomen cincuenta mil pesos eu billetes del Banco Español de esta Ciudad, dando la garuutiajde dos mii cajas de azúcar, centrífuga ile guarapo de- lasque elabore el ingenio Hecheverria, cou la oferta al quo haga el anticipo de un tanto de interés por arroba, y al electo se con vo can lidiadores para el acto de la subasta que tendrá efecto eu este Juzgado, constituido calle de Neptuno u.' 1‘JZ, á las 8 de la inañaua del día 21 del preseute mes. Que asi lo tengo inundado en los autos de la segunda scccic.. de iamisma quiebra—Habana y Setiembre 18 de 1876.—José Alauuel de Aizpúrua.—Por mandado de tí. tíría.- Juan Andrés.	R ^
D. Cáudi-.o Ainz Juez de primera instancia del Distrito del Cerro y su J urisdiccion etc.
Por ci presente ^edicto, convoco á losque quieran hacei proposición á la parda María, criolla,; cocinera y de veinte y cinco años de edad tasada"en 550 pesos oro, para cuyo remate se ha seña'adoel día 27 del corriente á las doce eu el Juzgado para que el que quiera instruirse, octtrr i a la escribanía del actuario ó al lugar ie la subasta el dia señalado. Que asi lo tengo mandado en el intestado de D. Cándido Orbaceta.— i abana Setiembre 14 de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de tí. tíría. Gabriel (le Salinas.	R m
A consecuencia del incidente á los autos de la tes-
tamentaría de D. José Cataliiio Rodríguez formado por D.‘ Juana Ferrer de Pittari en cobro de pesas, ha dispuesto el tír. Jaez de primera instancia del distrito ,ie
Jesús Vlaria que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 16 de Octubre próxi mo venidero, á l is ocho de la mañana, para el remate de la casa situada eu la calzada Real de los Quemados número 69, compuesta su terreno de cuati-oriento veinte y cuatro metros cuarenta y ocho centímetros de manipostería y azotea, retasada eu tres mil trescientos sesenta y cuatro pesos diez y oelio centavos oro.—Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia y llora señalados.—Habana 12 de Setiembre de 1876,—Eugenio Poutou-.	R 21
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia ue esta ciudad y su jurisdicción &c.
Por el presente edicto, he dia uesto se publique para general inteligencia que á consecuencia de ios autos del concurso voluntario de D. Francisco Montero y Serautes, lie mandado se ponga á pública subasta por treinta dias el -ingenio tían José do las Liegas, que ha cedido á sus acreedores, señalando para su remate el sábado catorce delentraute Octubreá Jas once de la mañana y á las puertas del juzgado, situado en la calle Real de esta ciudad número 291, i ara cuyo acto se convocan licitadores, haciéndose preseute que el citado ingeuio se compone de doscientas sesenta hectárea», noventa áreas y setenta y un teicio ceutiáreas ó sean diez y nueve caballerías ciento cuarenta y tres cordeles cuadrados de tierra de lus déla hacienda tían' Miguel de las Ciegas, en el cuartón de ¡san José de los Ramos, partido de la Macagua, juris iccion de Colon lindando por el Norte cou ia Hacienda Montem-bo, por oí tíur cou tierras de D. Ramón Rivero, , or el Este con otras de ia misma hacienda las Ciegas y por <1 Oestecou el iugeiiio Guasimal estando aquel tusado con sus fábricas, máquina de vapor, dos trenes jamaiquinos aperos de labranza, esclavos, en número de seis animales y damas anexidades eu noventa y dos mil trescientos cuatro pesos .incuenta y cuatro centavos de los que han de rebajarse once mil seiscientos veinte y cu «tro pesos ochenta y un centavos que se hallan impuestos á cuenta en el terreno, á razón de seiscientos pesos oro cada caballería con el cinco por ciento anual, quedando por io tanto reducido el valor total de la ñuca á ochenta mil seiscientos setenta y nueve pesos setenta y tres centavos.—Cárdenas 15 de tíetiunore de 1876.—Miguel Alvarez.—Por mandado de tí. tí. Ldo. Ramón José Rodríguez.—Y para su publicación por tres números consecutivos do -a Gaceta oficial dota Habana como esta dispuesto expido la presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramos José Rodríguez.
R 21
A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Miguel Rosain y Vázquez concra U. José deJ Pino y Herrera sobre pesos, está dispuesto por el tír. Juez do primera instancia del distrito dei Pitar en auto de Crece del actual se saque A pública subasta la casa situada eu ia calzada de puentes Grandes número ciento veinte y dos la cual es de manipostería y tejas y está tasada en ia cantidad de cuatro imil seiscientos cuarenta y oc;io pesos treinta centavos, señalándose para el acto Ue remate las 12 del dia 16 do Octubre próximo venidero cu la sala dei juzgado, situado este uu la calle de tían Miguel número 89, y queso publique en ia Gaceta oficial por tres número • consecutivos á fin de que ei que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar el dia y ñora señalados ó antes á la escribanía del actuario si desea tomar instrucciones.—Habana 11 de ¡Setiembre de 1876.—Autouio García Brito.	R ->j-
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por este mi edicto bago saber: Que en ios autos de intestado de D! Gertrudis Ponte se na dispuesto se sa-
que á pública subasta tas composiciones que se necesitan ou la casa cade »leí Tejadillo número 55, sirviendo de tipo el presupuesto presentado ascendente á ciento
noventa y dos posos eu oro; asi como también sitar-reudamiento por la cantidad do ochenta y cinco pesos en billetes del Canco Español, con la condición de que se hará entrega (le dicha ca3a cuando esté concluida la reedificación uo se le va á hacer, señalándose para ia, suoasta el día veinte y oeno dei corriente á tas doce en ios estrados del juzgado, situado eu la calle de Lempo,tola numero llL, adviniéndose que la relación de las obras que so han de reedificar se encuentran ile manifiesto en la c-scriuanía del que refrenda. Que asi lo tengo mandadoen iosuutos intestados de DI Gertrudis Ponte.—ílabaiia 14 de tíetiemb.ede 1876.—EutoHo de Velarde —Por su mandado, Arturo Galletti. °
R 21
Don Vicente Múreles de Rada, Juez de puniera instancia interino del distrito tíur de esta ciudad, etc. Por el pra-eute e ¡icio llago aaocr al público uabet-se señalado las doce del día veinte y acia del corriente para el remate en el Juzgado sito en la calle de Geia-o rt número setenta y tres úe ios esciavos sigaieut' Leonaidti, de diez y siete año»; Regina, de uiez y ocho-B'»su, de diez y ocho; Claudia, de Veluic y cuatlo; Ju >r
José, .o veinte y cuatro; Beruanio, de treinta: Joaquin.
fly treiuta; lia mon, de treiutay «los
y	r, «ie treinta y seis, Je campo todo«, tacado«
en siete it-ij uoecientos cliicuenia	en oio y embar-
gados *d >a Jimu ben tope.-, ft cousecueueiA de ios autos que ieuivó dofia Dolores l^iaio de Homero en cobro de pesos. Matáuzaatíetiembre 13 de 1876.—Vicente Mo-m*sde*.aiia. Hor mandado do su selleria, ju, Juau J. lieta lì court.	2> is
En ios amos proruovi.los'por D. Mauuel Lumadrid
coutra D. Mauuei Domínguez'como carador ejemplar le su nei man i demente Di Dolores en cobro de pesos,
inte ero de ia tasación, siuildo. aceptadas las subastas de Indos lo« bienes en c.munto ó t.or especies separad »“.— V ,,»r « su pnMú-seinii libro Is presoete.— Matanzas 2 -le .Setiembre d» 1876.—Anlo-iio de H and oval y I > n.fiogner.
l’or el presente Ha iinii-icm a1 público est,r señalado el día veint- y < <-Po del próximo mes ue Setiembre, l la - do.-e ib* 'a tuañima, para ‘ 1 reniât* de !.»» bieue-quedado» ei fdWinietlto de I ? Malgarbo N’-rtey y su espuso D. Francisco Castells, consistente, ei- do, casa, sii lad“» eu »-sta ciudad, non eu la •*- ile dei K f »gin numen 2» eipre la» d . Consiliam é Tudustria. y ia otra en t « eade de I«“ Fiat.ra« número 45ei.tr.- I» Canada del Pi indisi Alfonso y la calle de Tenet if-, a vajlla. i---» perl'éla!mente a phm-riien s-is mu e< te- ta po-o», 24 centavos, y la seguipia en doce mil yein’e y sels pesos, (•límenla y *foi< contavo»: el tuo vi 1 ario .ful ino de io» finad >s. tasad-) on treecie>>tos quin -e p-sos treinta y siete y medio c- ntuyoe, y tíos accio IH'» ite! forro carrii de tí»gua la Granile por vaiar muu-iial de il .»--lentos ne»o8 on ta ima y un cupón de d 1-z tiesos, á tiu ilo que tu» que unieran li i»r pi-npmicioue» “»uniti rran al Juzgad •, rullo do Compietela nùmero 109 enei dia y llora ■ eña‘a los donde tendrá efecto 1.« subasta; pues así io Indis ju sto (»li et III Petad O de los t-fi ado» D.a Margarita N ortey y D. Frano-oo Cas'ells. H-bma Ago-do 21 de 1876.— Eulogio n -Velarde.—Por m mdado le tí. tí.. Rafael «iti l'ino.—Y para su publicación por tre» nùmeri)» Roneo’.itivos ile i G tori a <fi-dal expido ih presente cu la mutua fecha,—Kafuel dii Pino.	R 3
CONVOCA TO UT Art.
inetauriadtl distri'o de Bden eu lis auto» ejecutivos en <*.ihio de peso» que ie sigua D. .-eguu (o Hoyo», cor-tra Ü. Manuel RaOjgn , tas nxisteu i ts de ropos de' establecimiento e! « C unorei'-» tasada» en 30S28 p 9 - ‘ 78 oeu a •>» -ubi Otes d >l Bauc» Espaóo!, uo iduii lé i I se proposiciones «1U-» rio enb-m le» do-1 t.er ioi ds su (a a-'on. y -i n-> tuviese efecto por el lodo, no procederá á rematar jo - loteL
I>. Kutlt’situlo Izquierdo, vecino de I a
o, 1 del > ■ .■papa o nuu.. 9i, <•( m i segui.u i alba- ea t.e-iam uto-rio de .Manu-1» Muñoz dei Valle y Ji-m-il »'. -te ii -nnov, solicir» í 'a hermana d > esta i * María M muela Mi-flor, de Valí -. v eu caso -te J>at er f-ile-ib» • »u» legb • m -s b jo), á fi n -I* entregarles un iegt)io ijue le hizo 1) rxuresada Di Mauue’ii, ¡>or lesia-mentc.
Comisaria de la quiebra de Patirò y Comp.
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, eu virtud de exhorto del de ignal clasede la ciudad de tíancti-Spíri us, librado en los autos ejecutivos promovidos por don Joaquiu Fernandez Calzada contra dou Mariano Marín y Consuegra en cobro de pesos, ha dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial á don Federico Tomás Marín y Peiret, hijo y heredero del referí io dou Mariano, para que en el término de treinta dias comparezca eu aquel Juzgado y por ia escribanía de don José N. Rodríguez á hacerse narte en dicho juicio por sí ó j por medio de representación legal, tíi así lo hace se le ¡ oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos ¡ en rebeldía, haciéndole las notificaciones que ocurran i en los estrados del Juzgado, como previene el artículo doscienlos treinta y dos de la ley dé Enjuiciamiento Ci il, parándole el perjuicio consiguiente. Habana 21 de Agosto de 1876.—Gabriel de Salinas.
O 23
Eli el incidente (le calificación de créditos ilei intestado concursado de D. Cárlos Sánchez, ha dispu esto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que en tres números cmsecutiVós de Ja Gaceta oficial se cite á los acreedores de iguorado domicilio,
Caro y Compañía y D. Tomás Rodrigue/, y Comp añía, | pilSado su doinioi para ia sentenciado graduación. —Hauaua 15 de Betiem- j out)l.a Gervasio v lile de 1876.— Eugenio Ponton.	C 21
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manuel y D1.1 Maria Josefa Saume'.l para que se le cancele la hipoteca de seiscientos sesenta y sieie pesos reconocida á favor de D. Mauricio de Irola en la estancia titulada «La Lolita» ha dispuesto el tír. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de 1. instanoiadel distritode Jesús Maria que eu 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á los interesados á la imposición pa ra que que en el tórmino de 20 dias ocurran á exponer lo que se les ofrezca por conducto del actuario, apercibidos deque si uo comparecen se procederá á la cauce-laeion solicitada.—Habana 16 de Setiembre de 1876.—
Eugenio Pouton.	C 21
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto proveído ante mí en quince del corriente, ha declarado intestaio el fallecimiento de D. Antonio González y Rodríguez, natural do Canarias de 40 años de edad y de estado casado y por sus herederos á los que deban serlo según derecho l >s cuales se convocan por esto medio para que en el término de 30 dias se presenten á deducir el do que se eren asistido» cou los justificantes necesarios.—Y para su publicación en tres núuAsros consecutivos libro la preseute.—Bejucal 18 de tíetiembre de 2876.—Gaspar Barona.	O 21
D »tute t\ I» venta en pública subasta de todas las exist--ücÍHs, mu b es >- e- e 'es d -i a'm ceti -te tasajería, partene ieiite á la »-'Ciída t quema ia, »¡'nudo CiHe de b>» Oficios mim. 19. d »l.i el juéves 21 del pies lite mes y subs'guiei; ei has a -u total conclusión do 12 á 3 .1« I-» larle, tendrá lugar el remate en el * xore,i do 1 -cal y i or medio de la almoneda judicial y inercuutil de D. J i-é F, .ri-ju - > H-.t-i oug)» ef -ctúAn-iu»« este por lote) >|ce e adjudica-án a1 mejor pi.st- r sumpreqdB Cibr<n e j --'¡i remo j revio lucho >orel que »u-C'lbe.
H)bau . 18 te Setiembre de 1874.—J. J, de Mussef.
OIUMH COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
i>st i>. i id.i v inni i. r
JVXBDXOO CIAUTANTO-FARTBRO.
Por el corteo entrado en nne»tr > puerto tlIMtn^. m-nte »e ha íei ib' io U tiigui inte ”-*nlar, dirigid i a os librero» de e»,!> I»h ¡
tír. D......... .... ........
Muy reficr nuesir. ; .-iosrgail))» |>. r la viuda del roa. c.graJo A NTO’4 i O FLORES de > d ninistrar iae-li, oion c >m|)leiH de la» obras ue eu difunto e»pr*“o, qutt bs, |o'a jiroti ocien de tí. M. el Rey D. Alfonso XII se va. publicar, tenemos el gueto de j.oneiloeu su conocinaicná lo. ai-'-mpt.fiándole Kigurios prospectos del libro titulado «La Historia tiel Matriniouio,» por el cual se lia dado pr i O‘pio, y «o liHlia va impreso. Excusado reenios lia. mar I» atención de Vd. ,obro iasobr»» de esle autor eu geueia1, ni eoi'rj «La Historia del Matrimonio» en particular, por que con decir que de esta última He han agotado e» is ediciones en pocos «ñoH, eetá hecho su elo. gio. Nos limitaremos únicamente á manifestar rt Vil. .(ue. desee.lulo Inter»Bar A lo los los libretos eu la expío» tacion de esta obra y ds Iss mas ((lio seguirán rt ella, liemos resuelto, do acuerdo con la viuda de FLOUEri, hm er un descuento si tie los predios de Msdrid rt I». 14110 tomen por su cuout* ejemplares eu la forma siguiente:
15 por 100 t.nnai n lo de 6 rt 12 »-je tipia res:
20 por 10 i lomando de 13 á 25 leiupiares.
25 por 100 tomando de 25 ejeunpl-ms en adelante. Los peilidns pueden iliriuirse indieiiuinmeute rt oaainuiera de nosotros con les weñ *s que .jm» von niar-osdas, y al serviilos e acompañnirtu pr-» peotos y car-j teles pura su propagación
Qurdan ite Vil. átenlos P. 8. Q. R. tí. M.— Alonso j Huilón. Pez 40.-- Leocadio L »pe*, Carmen 13.—Ma-¡ drill, J nulo 14 de 1876.
El librero ó pul ucujar de esta Isla, qu » prefiníu di-rlgii Ins pedido» á la Reducción de «La Voy, de Cuba,» ¡puede hacerlo en esrla d rígida ul hijo del autor, i). Eugenio Antonio Flores, recib en.lo eu ambos caeos, rt correo vuelto, el nlimi rj de ejemplares que eollcite.
De vuelva de su viajo á Europa bo ofrece á sil antigua clientela y al público eu geueral. Consultas de 11 á L grítia para los pobres. Campanario 83.
131 Mr. I). X&íthiei tliinilarei, Oficia
Médico houorarij doi Cuerpo do Sanidad Militar con dostiiio ai batallón Lngiimero» de esta plaza, l»a lio a la callo -te i» Boina mira, 118', Chavez.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
y estudio á la
I
lia trasladado su habitación calle de Jesus María utim, 23.
SE VEífDE LT.1A L*i¿ ENáA DE IMPRI-mir de ma lera, [Aramage,] tie medio aso, pue-
pliego franco: en la Vil! egas núm. Mmallu.
de imprimírs-í mi olla un
M irtinez, c di e do de Teniente Rey y
imprenta de
9 ), entre las
CHAS ÜA€ RB,:L
CIRUJA NO-DENTISTA.
callh: de agüiae numelíd uo
DE OFTOro.
El Sr. D. Manuel de Zivala, y Escolar, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado por ante mi en ei juicio ab-intestáto del ultramarino D. Martin Alvarez, ha declarado que el expresado Alvarez falleció sin testar y que deben heredarlo -quellos que cou arreglo á derecho y legítimo orden de sucesión les corresponda, disponiendo que se con voque por edictos á los que se crean asistidos de tai déíectio, que se fijen eu sitios públicos por , la Gaceta oficial de la Habana, en los puntos de Zaino- I ra, Venavente y Moni buey, cerrospou dientes á la pro- ! viiicia de Castilla la Vieja y diarios de esta localidad, 1 á nn de que por sí ó por medio de representación legal comparazcun eu este Juzgado á usar de sus acciones eu el término de cincuenta días que al efecto se señala, haciéndose constar que de los documentos ocupados al fi nado Alvarez, se halló una carta fechada en Mo’m-buey á veinte y ocho de Mayo Ge 1862, suscrita por D. Agustín Alvarez y D. Miguel Prieto, esposo de doña Petra Alvarez, con la relación sjguienfe.—Agustiu Al- ! varea tiene dos hijas, la primera María de veinte y sie- j I.» año», otra Juana de veinte y tres. Di Petra Alvarez tiene cuatro: don Francisco fie veinte y cuatro, don i Lorenzo de diez y nueve, don Martin de quince y doña ; Francisca de nueve. Di María, difuuta, tiene cinco hijos: doña Petra de treinta y cuatio, dou Gabiuo de treinta y dos, doña Tomasa de treinta, doña Josefa de
K3TABLE0IMÎËNT0
Il I í) 61 O T E ii \PIC O
DEL
BE, D E«. BELOT.
o nr i» «sil la curación de
de lo» mejore» ( quo con mas
las cu-
F.n e»t,e e»r.ibteoimi«pp> ». de A.iiiéfi.-a y E-iro.ia, wxi -t . frecii-uoia s» e nj leau fio/ per ermeilsdo».
A-femls -le las -tifereoio.s da es -le ducila», hay hiño» so If I ")<!'», Ini It »Clou fie lo i de Hau Dleg ', Malm-B iré.;».», et i. bui)» in* curiate», ie lodi, aleuiino»
K«,
uraul i l. •'-, asri'iqgoilí“ ', o nül.iu*«», etc.
Ku-uigauiofiss aroiuáii-.i», mercuriales si'fiirt-sas etc. baños -le vapor, de estufa con ó sin ducha.
Se «pitea el •.rat«mi*iito -le 1 íelmericli para la cura de ia Hsi tia en tnay corlo tie/npo.
Tul) nacion-M I i. c!» cla»s u- ingredientes,
Ii s» e-ifern »il» !e» trato-las con isiaior éxisto hai-ta el illa en e»r.e cut tbiecililieoí.o hall sido los siguientes, Par «líos-, epi I qiíia. «uerto» mes de locura, ahogo,
veinte ÿtres y dou Martin de diez y nuove. Di Toma
I bronquitis er.Viie
sa, difunta, tiene do» Lijo»: doña Catalina de treinta y dos y don v’lctor de veinte y nueve. Y don José, difunto, dejó uu hijo nombrado don Tomás de doce.— Cuya relación la daban ios firmantes al finado don Martin como datos ó expresión de la familia conque en aquella provincia contaba en la aludida fechado veinte y odio de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos. Dil propio modo y á los efectos legales se consignase ha presentado en (liceos autos el procurador dou Antonio Rivella como representante de dou Claudio Alvarez, aduciendo ser hijo natural del fiuado don Martin Alvarez. Y cumpliendo lo mandado expido ei presente visada por tí. tíría. Cienfuegos primero de Setiembre de mil ochocien.os setenta y seis.—Emigdio Nieto.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta Capital ha dispuesto se couvoque por tri s números de ia Gaceta de e3ta Isla, al asiático Máximo, para que se preseute ante el escribano que suscribe para evacuar un acto de j usticia en las diligencias de ejecutoria ile la causa que se le siguió por hurto de uua pata de carne de puerco.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la preseute en la Habana á 18 de Setiembre de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 23
lisp isia i;«»t.ríiig »», diarreas ¡crónica, ti oñ niellili, al no f rau •», enfer-no la-íes liée visas (\ei hlg i t-i, I i i s* riñon i», don rede i dei tuím, enfarun-dade.» del fitsr u v de bis ovario-', pérfida» seminalo» d-blìi I » t del ap i no g-oiia1, r«n.o if.isujo a cu lo liti-jjieo v se- cunsei-iieucia»,'fit-iii-e iníéruiitent,», »Ifilis y enferme i »d v-'iérea eu tolas su» manifestad nue. eu aiiemn», i » » •.róí iln, i »» conseciieueius de las heridas eu i-Huip »ñn.
13- iratamento lii l olerán; *» uo se opone ai tra-ta-nielitu interno d i la» eut'i-r UH lt.ie», »I Culli»«rio, io ay odi eu muchos - aso-.
Hali t i » Aid i i 22 de 1875.
T-A-íbuiA-S ñ
PARTE NO OFICIAL.
liabana 21 -le Setiembre de 1873.
Canali uh ¡suuurru. — Di ;ri»meiile se admitiio.i, la vacuna v ho dati ui/nsuitas A elianto» las soiu-.iteu, »11 estua casus sii tiada», I.» del (inuter distrilo, calle de la fiaba uà nUm. in; io del seguud i, eii la calie de .leisu» Mai)« unni. sa. la del temer distrito, »-.alle dei Aallilrt né inum ai- ia nei cuarto, calle de Maurique 11 il me ro ss; a dai q-liitto. tatuo uè .8uare«j unto. 93; ia del sexto. e»--ite de Kstévez ufim. 25. y la del sétimo, calzada de Jesus dei Monte num. 376.
j>mtuuauvos aa ternana.—Primer distrito.—No ha-bienuo minierò sunoieute de profeaoies con quieu ai -tornar, nrestara set vicio el primoro que se (ireaefite.
\ecrunao aistnto.—No nabieudo numero mi fidente de promsores cou quion alternar, prostara set- vicio ei pi-mero uue «e nr-wtuue.
jtemer aitnrao.— No fiabiendo facnltativos sufioien
prestará el servicio el j-riraero
na dispuesto el tír. D. Vicente Morales de Rada, Ju.-z tío pniueru lUstuteia de! disUito tíur de esta ciu-lad s-saque lluevan,ente a pt bheasubasta por término de 26 1 la» la ca-a de mamposteria número treinta de la csi.e ue- A untamiento, retasada en cinco mil cuati ocien los Ireiuia y tre» ( esos cincuenta y siele centama en mo paia cujo «tetóse ha señalado las doce noi dia seis del ■ olíante UIÜH ue O nuore en las puertas del juzgado Gclabert- lui aiero 73. M »tatúas 9 ti » tíetiembre de I8."6 —•Nicolás Viuagera».
Por auto del tír. Juez de primera instancia n«i ,u>íri-'(> Norte do esta ciudad eu el intestado do ij. Frailesco Z mgrouia y testamentarla de sil esposa u. - Rotarlo Góm.z, so dispone.»esaquen á publica suba-la por mimmo do veinte illas ¡JS i luue- de Uiclio» juicios o >Uois-t-juieu cu el potfcii) l’r, volad con mis fu m icas y demás anexidades, compuesto de cíenlo treinta imetaiea.» sieie mil novecientos veiüiíj:^ un mi) m.-lu> pluuoa ó sean 9 cabal crías doscientos cuafiila y m.-Jio ecrdeiés plu-uos, altuadii ei# Balooá, tasado m-once mu qoinieii.o » ci tienen La y uu pesos die/, y seis centavos; una o.oa o.» Luid» M'-clia calleffsal ntiintao 1 •>, avaluada eu tres lint ciento odíenla y cinco posos soiouta y seis coiitavos’ mía anexa eu la misma calle, eu .un doscientos seseotá y seis pe«os lies centavos; seis escavo.» de ihfeifciites .-ex-).» y edades cu cuatu, uni cincin lila pesos: y los e» «• -(os de una botica valor«dos eu cuotrooieutoa vein’ay siete pesos ochenta y dos centavos; fmmando mi .„«..i ile veinte mil cuatrocient- » oc o e uta y ouatio (lesos se-tenu» y siete c» utavoa senaián loso pai» que tenga i f, c. Lo el reuiaie Ims once de la inañaua uei üia tíeiuta del que cursa en las puertas del luzgado. advmiéndcso uuo
uo se ttdmjurán proposiciones que lo cubran el piewo j
les con uuieu aite.r que sa ♦>ne,u«*i*'•"' ,
UtuiL cuna ae Maternidad.—Diputado de cues, al ‘ Excmo. tíi. CoLVlede T«i‘guutllaa.
á»,'o ut .viii Jote.—lospector parmauents, ei tír. Regidor l>. Krancisc > Vonio»a.
Vasa nenerat cíe Demeiitea.—Diputad - -» el prosee-te mes, Excmo. tír. D. Juan Remaní y Tab-aeiic».
Jxomiuuae áan Felipe tu Santiago.—ínspactrr parniai»t»uie. e.i e»r. Regidor í>. Franoísoo Loriga.
TEATRO PAYRET.
Al público.
Autorizada la Empresa de e3te Coliseo para abrir el abono de CO tuncionea, desde ei 15 del actual, dilieulta Jea puramente materiales de laa oficinas, la obligan á diferirlo hasta el 25 del mismo; lo que se anuncia pura conocimiento del público y de las numerosas personas q ie ya nos tienen pedi la la elección de localidades.
Los ¡área, que tienen solicitada colocación en este teatro, pueden desde luego pasar por laa oficinas provisionales del mismo, Prado n? 114, todos los dias no feriados de 12 fi 3, provistos de los documentos que acrediten sus autecedentts de honradez y capacidad.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICIVR CANTU RÍO V COMPAÑIA.
PiniUOADA» CON AUTOSÍZA.ÜION DEL GOOtKUNO .
inclw/tm loi previd i li trio* Un ht IStiS, dando ei tipo mai bah), si mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, iiacenda-dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c., para saber los tipos en cualquiera techa* --Un cuaderno, incluyendo desio Enero 1869 hasta Marzo 137ó, á ÿô papel.— De venta Empalíalo Id, [ilO'-ttti tu < i <íe',( i 0» Dir itti Para el interior, se remite por co» reo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede ob-
ener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento,
12, casa de D, Juan jt\ tíalloqui; éti Cárdenas
Den
casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagaa,
Eelipe de Velazco, estación telegráfica.
los Sres. qae han adquirido ei cuadernos, anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Dnero, Febrero y Marzo, de este ano están impresas, yr de veuta pseguu anucia en el citado cuaderno.
EL L1BB» O ti LMs SI\mOO^ Aíuutauiieiito.
y uo las
0)4
El viérnes 22 del corriente 6 las i2 del día se n matará lores’a venduta en su depójit) calle de Laz 5 núm. 45, y por disposición dsi tír. Juez de primera
Juntas Protectoras de Libertos, íieaopilaeion eronoióyiea de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
por
Ü. Bienvenido Gano y 1). Federico Zalba,
OlTCIADKS DEL. tiOBIERNO GENERAL,
Esta obra, que lia sido eficazmente recomendada por el Excmo. tír. Gobernador Geueral á ios tíres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos do Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un tiel auxiliar de la Administración, uo es ménos útil para los tíres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órúea fácil y claro uosolo las disposiciones que se han dictado referentes á ¡Sindicaturas y Juntas Protectoras pie Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policía de los miemos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á ia rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la uuo remitirá ios libros ‘caucos de porte á correo inmediato:

Sarti in ile tod ts elase», nnevus y ila inolio uso y predo» liaralIhìokm nomo mi Hiugiiu otr i Indo, violi lo y corno ss hall i » c iu venosi U-o (a ) ueoasuea Us oli« co i uh Ja il« » Xvg»r»dou.
Ga'lo Vdl-gu» ud-n. 6t oritro Obrapia y L imparili», y Mn«tit«rlH -1« old UFI NO» ol »1 ni sigili» bacii j ii ilo liuf-( fez«* ilo min-fio»» imo., or ilo »rii-, uiaiisau lo lo» <(o (yilu.ii-lo «uni', lo» luojoro» quo viooon -lo fuora, pini-nauius oliin»)-n»» iloirtil lo|«s o-uuo uuovas y liaat» basti-
.i	..... I ...	...	».».».»	»...1.	..I	!..	»»«___ ____ i
1/ tujin n iir»'ti(»^ 'lui n h «'»i’*»? »/"ui" nuov un y ii	UJlnLl *
dan s |i«r« la« uil-iua», toiiu «I I raimjo lu haco rou la couilit-iou lo qii« si uo quo'la oomu b> of'*».»ino uo lo t-o» bra, cuii qut» uiona »»I qu * u>-«.'Sile BAitNIZAH.
*;IK« Oli LlìTUAfi.
J. Demestre y Comp.— Calle de. Caca núm. 88-
Oiraii tu loda« cantliiades 4ft coita y Jurga visi» sobri»
las plazas sigili» filos:
Aguila», «Xlfiaeeie, Albuflol, Alcoy, Alg«eìraj, Al-llama, Alicaiil*-, Afinería, Anddjar, Aiitequoia, Aran» juez, avila, Avilé», Ayaunnii«, Badajo/., Baiooloti», Boiiin, Baza, Bauza, Béjsr, Beuhiailó. Bela.ii/.oH, ¿i]. t>ao, Bilrgu», Bujniuune, Gufira, Urtueres, Oádiz, Guíala y<id, Gubia» ilo Reyes, Camarillas, Canúaino, Canga» Ce Unís, Cangas -le Tíueo, Curavaca, Carnioiia, Canil, nartogeiia, Castellón de ¡a Plana, Cée, Ceuta, -Cnlcl«-ae, Ciez.a, Ci-ida i-Rcal, Ciiroiifiion, ( lónloba, Coruñ», CeiJlllero, Denla, Koija, (Cspiiiardo, Kerroi, Kinlsterrs, Uiona, Gúiialtor, Gij >u Grado, Granada, Guadalajara, Gaiiix, duro, lieiliu, iíuelva. Huesea, Jaeij, Jrttiva, Jerez déla Frontera, Juiüillu, Lugo, Lastres, Leon. Lérida, Logroño, Loja, Loma, Manee, Luar-a, Lucelia, Lugo, Madrid, Mfthou, Málaga, MauZaiiaie», Mazar-ron, Medina tíidouia, Alondofiedo, Moulefrio, M un legnar, Moulillu, Molitoria, Motril", Mujla Murcia, Muro» de Galicia, Orense, Orjiva, Orlimela, Oviedo, Ba lrou, l’alma de Mallorca, Baili piona, P.uitevedra, l'oti». Piavi«, fuente Geu.il, Puerto de Sania Marín, l’iierto-Real, Utqueua, Reynosu, Ri va-leu, Itemi, iti vadeatlla. Sulamaiica, tíalus, tían íelbi le Gulzol», Han b'eruau-do, tían Lunar de Barianne+a, Manta Cruz de 'J'eiieilíe. Man Melmnliaii, Mulita Murta de Ortjgueira, tíaiMuildei. Mar.lh.go de O hela, H »r(ñena, tíevillu, Segovia, Hería. Tarrazona,Teruel. Timiano-i, IViledo, Torio:a, 'Tunela-veza, Trujilio, Tudela, 'T ly, Ugijar, Uirera, Valetiuí*. YaIUdiilid, V ega del Ul vadeo, Villagareia, Vígo, Vi« llipreHci:te, Vihaviciosa, Vitoriu, Vivero, Ibiza. Ve. ella InHei.to, ir-’-», /»r-« Zamora, í&aiágoza y ÍSas.-« J, Dtmestre j Compañía.
PARÌE MERCANTIL.
POKItTO UH I..-V HABANA.
L.VI'KA IU8 »II TU A V E*4Í A.
Dia 19.
D« i á dz. i Puerto-Riño en 19 dia», vap. esp. Hanlar-iier. cap. lia y- na ton. 650, con Iruioa C. dama, d. y C unp. P» j*. 72.
---Cayo Huts-' viv. amer. Daniel Corstroli, cap.
Ali» o. toi . 31, con pescado á M. tíuarez.
Dia 20,
ludían • a en 4 días, vap. am«r. Guseie, nap. HUI, ton. (.04, eou ganado rt viuc ICellar v Oomt. -Pai-zmola en ¡5 díte, gol, amer. Gem Gran!, cap-Hi tvus, ten. 90, ion madera» a Ruruhaiu y Comp» • le tímheiesen 51 di»s, fie g. es(.. Pa-(Uito. cap. Lauto, tou. 147, cou t fc-cto» u lie fuy y.Comp.
De
64I.IIME
Para N. Orh aus vap. amer. Tappahannoi k, cal. Cotk*
sey.
sey.
■ (avant ali harr. esp. Voladora, rap. Olaguiver.
SOCiUDADES ASiOZüTIMtAS. Quiebra «le ia Sticiedad de Dix y Couip.
Comisaría.
E Si. J iez. del distrilo de B Jen da rstaeiiidad qui Cnuoca dei jUie’n de quietili la Sociedad de Di» y Cooi(i por ante el - s-rifinii« D. J'«quiu Lacci», se li« -ervnlo señalar ¡-ara la | rimerà J iuta General. e<>n objeto de hacer el nombramiento de tíín-lioo ol iúties 25 del con i ule mes de Setiembre y siguientes A 'laido«» de mi inañaua ii-jo mi presidencia. Y debieiniu tener lugi r la ezpietuia Jaula el dia y h ia señalad1' en la casa situa la en e-t» o uda-.l calle del Prado ih'“
mero 40, lo parí-cipo á V.... para que se sirva etn*
currir n dichu so o, im concepto, (le que dii se a .rail là persone ulgnua » u reptescutaciou ajena sino se Dall» autotizado con (inder bastante, que estaiá obligado rt presentar conforme á lo dispuesto en el articulo 10L6 Jel (Ynhgo de Comercie.
Habana de tíetiomi/re de 1876.— SI Comisario, R -caído Morales.
ESPECTACULOS.
HUM TM« DS TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
Función extraordinaria.
Para ei Juévea 21 detíe-iembie de 1870.
He pondrá eu et-cina por segunda vez. eu esta temporada, ia ópera que qivitiula en 3 actos ce titula:
MAI IA DI R0HAN.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEKSUNDI.
ALBttíd.
Grau función extraordinaria l’ara el Juéves 2L de Setiembre de 1870.
A benetieio d il Colegio de niña) pobres de tíau Vfe-ente de l’uul.
tío pondrá en escena la comedia en 3 actos ¡ «n verso, titulada:
FLORES Y PERLA3.
Dando Hu con el j igueta en un acto LA LLUVIA DE.ORO.
ÍSíñpezará á las echo.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai ob 8. ^