

Mg0&8*9m
ia7ò iAvor'd-e-D'. ManuelMacias y García nu-tùral de Cádiz <lo catado soltero de profesión jppeu,üe^Jtct. do M '¿ños do edad y vecino do?la j£f¡e (Îô Óbrapía número 69 porliubor sufrido
extravío.
■* Rabana y Oigubro 94 de 1876.—ricaso.
Inspección de vigilancia del 2'-’ distrito*
Queda sin efecto la cédala número 4962 de cnbeza de familia oxp&dida eu esta Inspección en 8 de Junio do"l;S75 á favor de José Pita Fer-jjaudez, natura1 de Gaiiéiá, «oRern, herrero, y lo 38 aSosdie edad por líber sufrido extravío.
[[abana 23 do Octubre de 1876.—El Ins-.poctor, Eugenio CaprHys.
QíiCcla sin efecto la cédula número 4095 de c(¡nloi)^lcs'..expedida eu ceta Inspección en 15 de Abril do 1875: á favor do D. Vicente’ Fraque-1á Fernandez, natural d > Galicia, soltero, dependiente y. ele 34 años de edad por haber sufri • Jo extravío.
Habana 24 do Octubre do 1876.—El Inspector, Hago sil o'' Gap rtlps.
Iaspeceiou de vigilancia del tercer distrito.
• Queda sin efecto la Cédula folio 153 do Cie-de Avila expedidaXfavor de i). Felipe Mon-
natural de' Puerto Príncipe, casado, de 49 suceded campo, avecindado eii Dragones-núm. 1, laque ba sufrido extravio y se le expide otra de órden superior.
Habana y Octubre 24 de 1876.—Juan A. Ramírez.
' Inspección de vk'ihmcia del 51? distrito.
Habiendo sufrido, extravío la cédula de cabeza de familia número 3360 expedida por esta Inspección en 2 do Junio último á favor de O. Manuel Sánchez G itierrez, natural de Canarias soltero, jornalero, 34 anos y vecino de Sua-rez número 7; so publica su invalidación.
C Habana y Octubro 21 do 1876.—Manuel Guiseñeu.
Queda invalidada la cédula expedida por cela dependencia en Agosto jaiba do le 1875 de cabeza de familia número 5140 á favor de 1). Antonio Rey Blanco vecino de Figuras 95, por
extravío.	.
Habana Octubre 8 do 1870.— Manuel Guíseme n.
Inspección de vigilancia del (5o distrito.
La cédula cabeza de f imilia.número 3315 expblida por esta Inspección en 31 de Muyo de 1875 ¡i favor de 1). Vicente Leon y Lolriguez natural de Gana lias de 29 .años, soltero y labrador ha sufrido extravío y <;ueda invalidada.
’ Habana y Octubre 13 do 1876.—Fermín
Ferez.
La cédula cabeza do familia número 1685 expedida por esta Inspección eu 13 de Abril de 1875 á favor da) la parda libre Péfróna, Miranda y González.natural de la Habana do 42 años, soitera y costurera, ha sufrido extravío y «pueda invalidada.
Habana y Octobre 28 de 1876. —Fermín I’crez.
La cédula número 4546 de ootnonsaleS ov-pcjíida por" ésta .inspección en 30 do Abril de 1873 á favor de D, Aurelio Aleni in y ho ln guez, naturai do la. Habana, eoLtoro, estudiante y de 21 años ha sufrido extravío. Y paru su invalidación por la Gaceta oficia! libro la pire sente Habana Octubre 13 de 1876:—Fermín Perez
Queda si ti efecto lp cédula número 6301 de comensales expedida en esta Inspección en 27 de Octubre de 1874 á favor Je ). Agustiu Martinez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 23 años de edad, por habar sufrido extravío dicho doeumer to.
Habana 21 de Octubre de 1876.—Fermín Ferez.
Queda sin efecto la cé lula número 2970 de c;d»JZi8 do familia y la núm. 1265 de menores expedida por esta Inspección en 21 do Mayo de 1875 la primera á favor de la parda libre María Antonia Gutiérrez natural de 11 Habana d«- 27 liños «lo edad,y la segunda del pardo libre José tJinenezy Gutiérrez rrumral de la Habana, de 6 uñes de ¿dad, por haber sufi’idd extravío di*-chos documentos.
Habana 28 do Octubre de 1876.—Fermín Feroz. ...
L i cédula niiuje.ro 2815 do comensal« s ex pedida por ¿sta Inspección en 19 de Jubo del corríonte año á favor «ie R. Leopoldo Dugutsy Moreno, natural de la Habana, soltero, /¿.(bañil y de 25 anos, lia sufrido extra vio} y pura su in-validacion-por laQtte. ta oficial libro la presento.
Habana Octubre 10 de 1876.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 70 de esclavos expedida poí esta Inspección en 18 do Febrero último á favor de! esclavo Romualdo Mógiás dé 35 anos, criollo., soltero, jornalero y de la propieijud de. IX Joáqúin Moneudoz; ha sufrido extravío y que da invalidada.
Habana y Octubre 16 de 1876.—Fermín Feroz.
La cédula núm. 3298 do cabeza de fumi la expedida en 25 de Agosto último por «1 Inspecter del torcer distrito á favor de ü. José Luciana Torrens y Diaz natural de Madrid, «le 52 «ños, vimlo, del comercio y como vecino «lo le callado Crespo núm. 48; ha sufrí lo extravío y cu tal concepto se publica «-u invaliduciou.
Habana 12 dé Octubre do 1870.—Fermili Ferez.
La cédala eo censal i-úni. 536 expedida por esta inspección en 6 do Febrero <lú 1874 4 favor '1° 1). U i tarifa Lestegavy Travieso, natural de Oviedo do 16 años, soltero, dependiente y vcci-tt° dé la Calzada del Monte núm. 149 ha sufrido «Xtravny queda invalidada.
Habana y Octubre 16 de 1870.—Fermín Foros. .
La cédula cabeza de familia mím. 4176 expedida por eita Inspección en 7 «le Abril d-1874 á favor «le D. M' tiuG Vahlés Acesia, natu-ral «lela Habana do 31 años, soltero y tabaque-ro; ha sufrido extravío y qn'éd'a invaitdadii.
Habana y Octubre 16 de 1876.—Fermin i orez.
i fail eia’ del 8'? distrito.
..Habiendo sufrido extravío ia té lula cabeza • ñitttilia que,<jón el número 1504 se expedió por esta Inspección en 18 de Juiio último á favor de D«,^osé Quintana Denis natural «lo Cananas-, casado en su país, de 33 años, labra ‘
for
y vecino do ia calzada «le Jesús del Monto nú-ri'cro (615; y teniendo que pooveer ul interesado í e J*u duplicado so publica cu tres números de *a Gaceta elicial su invalidación.
Habana 13 de Octubre de 1876.—José Ala-*‘a del Cristo,
La cédula de corar nial número 1074 expe- ' di'hi per esta Inspección en Junio de 1875 á favor de D. Manuel García Hernández natural de Canarias, soltero, dependiente, de 21'años y ve-. c'no ue la calzada do Jesús tíel Monte número 395 ha sufrido extravió y h¡i> dispuesto ci flus- j t risita o Sr. Alcalde Corregidor : e provea al interesado de la del corriente año y se publica en j tres números de la Gaceta oficial quedando sin 1 efecto iii valor alguno e! documento extraviado.
Habana 12 de Octubre, de 1876.—José Ma- ¡ ría del Cristo.
Orden de la plaza del. 4 de Noviembre de 1876.
Servicio para e] 5.
.Tefe de «lia.—I). Estanislao Baftom eu, Comandante torcer Jefe «leí Batallón de Parada.
Parada.—Sexto Batallan de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. —Artillería ft pió.
EnCrte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel' de Rladera. .Compañía, de Chapelgorris.
Patrullas.—Eegimieuto Caballería Voluntarios. i
Idem en Jesfus del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—1? Compañía «leí mismo'barrio.
Hospital.—D. Emilio Moreno, 'Capitán de Artillería ft pié.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
...........¡ 4} ft 5 P. c[v. oro.
,..........¡-2 ft U P. 6 .) d[v. oro.
Colegio do Corredores v TSTotarios comorcí ales déla Sabana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona.....
Santander......
Bilbao .........
San Sebastian....
Cádiz..........
Sevilla.....................
Otras plazas ‘de España.....
Londres......................J
Liverpool....................j
Liverpool	pag?	en	Lóndres... i
Bristol......................«	ló	ft	10	P.	00d[v.	oro.
Bristol pag? eu Lómires..... í
Glasgow....................
Glasgow pag? eu Londres. ..
Greenock....................   I
Greenock pag? en Lómires... J
Hamburgo..................... 1 ft lt P. 60 d[v. oro,
Paris........................  '
Havre........................
Havre pag? en Pa:cis.........
Marsella.....................
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos.....................   I
Burdeos pag? en Paris........¡- 2] ft 3 P. 00 d[v. oro.
Hantes....................
Nantes pag? en Paris.,
Nancy................
Nancy pag? en Paris......... j
Arnberes pag? ea Paris.......j
NeW York..,...,.............   j
Boston......................   i
Boston pag? en N. York........|
Baltimore .................     |
lîaltimorp pag? eu N. York... j
Filàdelflapag? en N. York!...I
New Orléans...................I
New Orleans pag? en N. York. I
Mobila......... ..............  t
Moblia pag? en N. York......... 1
Portland..................... «
Portlandpag? eu N. York........... I Currency.
Bangor........... ...........¡3\ ft 4 D. qv'. oro.
Bau gor pag? en N York....... r 4Jft 5] D. 60 d[v. oro.
Prov Mencia...........................I Oro.
Providencia pag? eu N. York 1 "J fi 5J P. ejv. oro,
Montreal.......
Montreal pag'.' en N. York...
Bl 1st 1.....................
Bristol, pag’ en N. York.....
Wilmington;..................
Wilmington png? on N. York...
Halifax......................
Hblifdx pag?eu N. York.......j
Frahckfori........;..........- ¡
Francfort pag? en N. York...... J
Onzas mejicanas..............
Pesos idem en la plaza.......
Pesos idem abordo............
Pesos idem en depósito.......
Peso calmmiurios.............
Oro mericuuo,acuñado,..
3j á 4 P. 6) d[v. oro.
Oro del cuño español.
Í Abrió P. y «
la tard
Abrió do US ft- H8J cierra ft las 3 dod i tarde de!20 ft 1211 P
ACCIONES.
Banco español de la Habana...... 50 á 50} P.
Banco Industrial............... 94 ft 95 P.
Compartía española alumbrado de
Gas.................. ... 16] ft 17 P. con div°
Compañía de almacenes do Regla
y Banco del omercio.......	ft 5 D.
Compañía de almacenes y Banco
do San José.................. 19 ft 20 4).
Compañía de almacenes de Hacendados.............................9 ftlOD.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana............ 125 ft 126 P.
La Alianza Compañía de Créditos
y Seguros.................... 3ü ft 31 D.
Banco y Altnacues de Santa Catalina..................... ....... 15 ft lo n.
Compañía española .nlumbrrdo de
Has......................... 54 ft 55 D.
Compañía Caminos do Hierro de
la Habana................... 13 ft 14 D.
Idem de Matanzas ft Sabanilla. -9 ft 30 D.
Idem de Cárdenas y Jácaro.... 46 ft 47 P.
Idem de Cienfu gos ft Villacla-
ra............. ....... 5S ft 59 D.
Tilenrdt'-Sftgdíi la Grande. 55 ¡1 56 D.
Idem do Remedios ft Caibario ¡i  ................... 3 ft 4 D. cotí; div?
Iiléní del Oeste............ 71 ft 72 L).
Idem de la Bahía de la Habana ft Matanzas.............. 69 ft 90 D
•	!.	*- &	í i ' ¡	. i -6
K1 Colegial D. J, Ni Carbonell dice haberse ven-1 dido Jas acciones siguientes, 170 del ferro carril «leda Hnbada ft II p.g D- ft lid de Diciembre y 25 Ídem ft
cionesdel ferro-carril de Urbano y Ómnibus de Habaj ft 16 p'.g I). para el 15 del corriente.
Habana 4 de Noviembre de 1876.—El Síndico 1. e ña! ver.
Kir>
7.53 Será de cuenta del rematador el "reintegro del papel sellado correspondiente que debe usarse en el expediente de remate.
8.	a Las cuotas que el rematador debe cobrar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo del 100 pg, según abona dicho rematador al Ilustre Municipio, son las siguientes:
Por cada coche, berlina, victoria, cupé, tílburi ó cualquiera otro carruaje particular de cuatro ruedas
y «los ó mas asientos........................... $17
Por los mismos do alquiler... .................... 25
Por tilburi, quitrín, volante cualquiera otro cuarrua-
.je particular de dos ruedas y dos asientos..... 10
Por los mismos, de alquiler....................... 15
Por cada carreta del pueblo ó del campo de las no
exceptuadas y tiradas por bueyes................ 25
Por carretones tirados por mulos ó caballos....... 15
Por carretones de manos........................... 8
Por carretillas de manos.......................... 4
Estas cuotas las percibirá el rematador en el punto «lonile radiquen los dueños do los vehículos sea en la ciudad, sea en cualquiera punto de la jurisdicción.
9.	a Se exceptúan del pago de la marca á las carre tas, carros, carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir do las fincas á que pertenezcan los frutos que produzcan y de ellas procedan, y que á su regreso á las mismas, retornen con efectos, víveres ú otros artículos, para su exclusivo uso y consumo, y nunca se extenderá esta excepción á los que pertenezcan á contratistas ocu-pailas en cualquiera clase de tiro ó acarreo de caña en las tincas azucareras.
10.	Los carruajes particulares una vez marcados, pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción sea do pasó ó do'viaje.
11.	También quedan exceptuadosde pagar la'marca, las carretas do Obras Públicas, los carretones que conduzcan las carnes del Rastro á las casillas; los destinados á la limpieza pública y los carros fúnebres.
12.	Los vehículos de carga que perteneciendo á otrasjurisdicciones entren en esta están obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que haya pagado en la jurisdicción do donde procede y IsS que se cobren en esta, si es mayor y nada, si es menor ó igual, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
13.	El rematador dará los recibos con toda claridad y especificación necesaria á evitar dudas y reclamaciones en los cobros, que haga y
14.	El Ilustro Ayuntamiento no respondede ningún porjuicio que pueda sufrir el rematador do esto arbitrio sea cual fuere la clase do los que recibiere y no estén en las atribuciones y facultades «le la Corporación evitarlos.
Matanzas 13 de Agosto de 1870.—Manuel Mahy y León.
NOTA.—Modificación á lá segunda condición.—Para sor postor se necesita depositar en las cajas del Ilustro Ayuntamiento la suma de “un mil pesos oro, asi como también carta de .abono de persona de arraigo á satisfacción de la Corporación, en que se comprometa como fiador á abonar á los fondos Municipales, como indemnización la mitad del tipo 6 sean 5900 pesos oro,” en caso de que el licitador á quien so adjudique el arbitrio desistiese de tomar posesión en los términos prevenidos en este pliego por cualquier causa ó motivo emanado de su voluntad.
Y pava general conocimiento lo anuncio al público. —Matanzas, Octubre 27 de 1876.—El Secretario, Miguel Gastón y Gastón.
Presidencia del M. I Ayuntamiento do Santigo de-Gttba.—Secretaría,
Instruido o! actual Mayordomo do [Tupios y Arbitrios de esta Ciudad do lo resuelto por el Gobierno General do la Isla en el expediento sobro cuantía do la fianza de su responsabilidad, y habiendo manifestado quono se halla dispuesto á ampliar la que tiene prestada, «corrió el M. I. Ayuntamiento eu el cabildo ordinario do 29 do Sotiem'bro próximo | pasado quo so proceda á nueva elección do Mayor-1 domo do Propios, con sujeción al pliego do condi-j chutes que sirvió pura ei último remato do esedesti- j no; pudiendo hacerse proposiciones bien sea por laj recaudación do todos los arbitrios é impuestos muni- j (•¡pales y del .Tesoro, hasta hoy. establecidos, ó que j mas adelante se establezcan, ó bien con separación los I tutos de los otros; quo á este efecto so hagan convo-' catorias pór medio do la Gaceta oficial de la Haba- | na y Bandera Española do esta ciudad, á fin de quo los que tuvieren interés en servir eso cargo puedan j presentiu* sus . proposiciones en pliego cerrado por ¡ conducto de esta Secretaría hasta el mismo monten-1 ■to de tlabse principio ¡i la subasta.
Y estando conforme el Exorno.-Sr. Presidente ■ con el acuerdó insertó, so ha servido disponer en decreto do esta fecha, quo so constituya ei M. 1. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho do la mañana del día 25 do Noviembre entrante, á fin do que en vista de las proposiciones que se presenten, y do lo prescrito en los artículos comprendidos en el artículo 9 do la Instrucción Superior do Propios de 10 do Julio de 1856, proceda á la elección de Mao yordomo do Propios, entre los que las hayan hoch. 1 irías ventajosas, y siempre «pac concurran en sus autores las circunstancias quo deben adornar á un funcionario público.
Santiago do Cuba y Octubre 4 de 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez,	'*	j
Pliego do condiciones para el remate ñor un trienio do-la Mayordomía do Propios del M. i.
Ayuntamiento de esta ciudad.
Se publ¡icó cu la Gacela los días 24 y 25 del corriente.
Jlusfrc Ayuntqpmnto de Nuera Paz.—Secre-, tana.—El cha once del entrante Xoviombre á las doce de la mañana se rematará en las puertas de ]a Casa Consistorial, una caballería de tierra tasada cu dos mil cuatrocientos pesos oro y perteneciente al ingenio San José do la propiedad de 1 I). Perlro cV 'Rueda, ubicado en este partido; cuya caballería «le tierra fue embargada por dispo-; sieion de la Administración Principal de Lentas; para hacer efectivos unos pagarés otorgados por «lidio Sr Lucila pai*a el pago cíe la contribución del 15 p.§ que correspondió á dicho ingenio. Y j cumpliendo lo mandado por el Sr. Presidente de j este Ayuntamiento expido el presénte para su; publicación enla Gaceta oficial. .Nueva Paz, Oc 1 tiibre 27 de 1876.—Melchor Figiteras.
■	5K4S8a®aB3SSB5B»»»^. - a
!

Tercera. Los aspi tan os la cantidad expresad
o por otra
metálico o en billetes del Banco Español de la llar- 15. Las dudas que se susciten sobre la inteligencia l ana con ol aumento ( indemnización que la Oórpó- de este contrato, serán decididas por el Ayuntamiento, ración tenga asignad: á ios individuos que reciban concediendo al recaudador el derecho de apelar á la Su-sueldos do ella.	i perioridadsi no se conforma con el fallo que recaiga.
harán pro„o,icio», por	*•»«"*>
.Concia, adjudicando,, al -lu.o la hiciere mas venta-1 D. F. de T., veídnfdef.íí'^nramdó'de'la convócate-
Josa*	(	! ria que ha hecho la Gaceta oficial el día.se compro-
Cuarta. Será obliga* ion le: quo obstenga la su-! mete á tomar á su cargo la recaudación de los impuestos
blasta despachar á su p- eseutacion toda formula ó ; extraordinarios del 10 y 15 pg por el tiempo que dure es-
prescripción que con dcstii , .í la curación de los f^blecida, con estricta sujeción al pliego do condiciones
nnr,i™iá« nntmnc	i ,	inserto en dicha convocatoria,
emeimos [loores, ex ■ clan « s méli cos muuietna'es v>	..	.
forense, os que ha» ce ir justificadas con
(liga: nSfll'Y "JA HtninmoL» ovnimao v> /T /-V «7!	J
tos que diga: «Serv uo 41: íicipal» expresando al pió el nombro dol enfermo ó l lo sus padres ó tutores, así como también la'notti do medicinas ó sustancias quo so necesit «i pa a una autopsia ó otros casos, módicos-legalos linnuJa por dichos facultativos.
Quinta. Las metlvú-ftas hf. n do ser deprimerà calidad y rigurosamenlm tjtira las á las proscripciones facultativas. La n-igativa del contratista á despachar la prescripción dol nn ' o municipal sorá castigada por primera vez con ¡ émula del importe do quince dias de la cantidad ic su subasta, si reincide so le descontará ol duplo do osa o:rat idad y si por tercera voz dá motivo do queja se n• andirá el contrato después do formado el expediento correspondiente, siendo do su cargo el costo -ic esto y los perjuicios quo se ocasionen hasta la reinstalación del servicio.
Sexta, Sorá causa de destitución inmediata el exigir á los pobres la menor retribución por los medicamentos á que tienon doro -ho.
Sétima. El pago so hará por mensualidades vencidas.
Octava. El remate tendrá lugar ante la Junta municipal el dia que,so señale.
Novena. Coso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, so admitirán quilico minutos do puja á la llana entro sus autores.
Décima. Si al terminarse ol contrato no sé hu-biora verificado oportunamente el del año siguiente estará obligado el contratista á cumplir aquel on tos mismos términos pOr espacio de tres ni esos ó menos si antes de dicho plazo’se realiza nuevo remato.
Undécima. Las proposiciones se harán en pliegos cerrarlos con sujeción rl modelo quo so inserta á continuación.
Adiciona!. Para garantir las -proposiciones deberá unirse á ollas certificado quo justifique haber dopositado on arcas municipales la duodécima parto ¡el importe de la cantidad señalada como máximo-de la subasta, y para respon 1 :• al cumplimiento de la contrata la sexta parte do dicho importe.
Modelo de proposición.
D. N..... N..... farmacéutico establecido en
esta Ciudad instruido do la onvacatoria que hace ol Ilustre Ayuntamiento par. contratar en pública subasta el suministro do med - ¡ñas del servicio médico-forense, se obliga á faci liarlas en los mismos términos que aquella expresa y pór, òspafió dò un año con estricta sujeción al pliego de condiciones
publicado en el Boletín Mere.-otil del dia........
por el precio de .... (cantidad en letras) El sobre
pio hace D. N. N. para tomar ásu cargo ol suministro ule medicinas.
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Alacranes Secretaria.
Vacante la plaza de Maestro mayor do Obras públicas dotada con ol sueldo anual do 2000 pesos billetes, de orden del Si*. Presidente se convoca con término de 20 dias á las personas que aspiren ú obtenerla, en concepto quo serán preferidas por órden en terna, las que posean ademas del título profesional conocimientos prácticos de construcción, y reúnan las circunstancias que para ol buen desempeño del cargo se requieren.
Y en cumplimiento de lo ordenado, se publica la presento para general conocimiento.
Alacranes 30 de Octubre de 1876.—El Se. cretario Contador—Juan le Dios Salín ro
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
El Ldo. D. Arturo Amblan), apoderado de la Sra. D.03 Rita Du-Quesne lia presentado á este Ilustre Ayuntamiento Instancia solicitando se fije nuevo plazo para establecer reclamación de agravio por las rentas asignadas á los ingenios “Capitolio” y “Admiración” de la propiedad de su representada, en virtud de no haber podido hacerlo dentro délos ocho dias quo se señalaron, que no llegó á su noticia «pie estuviesen expuestos al publico los padrones formados para el cobro del 30 p§: y considerando la Corporación que podrá suceder lo mismo á otros contribuyentes, acordó en cabildo ordinario celebrado en 21 del actual conceder un nuevo plazo de diez dias que empezarán á contarse desde esta fecha á fin deque los que tengan que interponer reclamación en este sentido lo verifiquen dentro del término señalado; pasado el cual scra'-n declaradas extemporáneas las demas que se presenten.
Y para su inserción en el Boletín Mercantil de esta Ciudad y Gaceta de la Habana, expido el presento cum oliendo lo acordado.—Cárdenas Octubre 24 de 1870.—1.1 Secretario interinp, Valentín do Ta'pia,
Colecturía de Rentas de Regla.
A consecuencia dol expe liente do apremio sq-‘ guido para el cobro do varias contribuciones, so rematarán el miércoles 2:» té! próximo mes do Noviembre dos almacenes, situado uno en la callo dei Mamo-y número 11, con su muollo y terraplén, y el otro en la misma callo al n :moro catorce, pertenecientes ¡í D. Manuel Qttin' o y Hermano, tasado ol primero cu cinco mil ochocientos setenta y nuevo posos sesenta-y ¡cinco centavos oro, yol segundo en
dio/, y ocho mil ochooien1 ochenta y nuovo centavo? noda; y cuyo acto tendrá referidos almacenes á las . admitiéndose proposición dos terceras partes d«v sn 1 conocimiento so hace la p término de treinta «lias.
Regla 28 do Octubre <. Icstino Pulido.
- vetnto y nueve posos la misma clase de moga? on el frente do los •co del rcíerido dia; no Igtina que no cubra las ación. Y para gonoral sentó publicación por el
187 J.—El Colector, Ce-
M. I. Ayuntamiento de C	fuegos.—Presidencia.
de
Necesitando este Ayunta r. irn o proveer la plaza recaudador de los impuestos .traordinarios del 10 pg y 15 pg pura esta jurisdicción, ha acordado en sesión de ayer que se anuncie al públi- poi medio del periódico de la localidad y de la Gacóf «Metal de la capital, á fin de que las personas quo dos- contratar este servicio con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, dirijan á la Presidí cia sus solicitudes hasta el 4 do Noviembre próximo qu< l ,drá efecto el reñíate á las 12 del mismo en la Casa C istorial.
Y en consecuencia de lo aco dado, .y para su inserción en la Gaceta oficial expido ¡a presente en Cien fuegos a 24 de Octubre do 1876.—A íst-ides Santalis..
Pliego de condiciones á que lu- de ajustarse el recaudador de las contribuciones d- 10 pg y 15 pg en esta jurisdicción.
i.	* Las atribuciones del r oaudadór son las siguien tes: verificar la recaudación á domicilio en la villa y en los poblados de los partidos en Filetes el 10 pg, y el 15 pg en oro. ó su equivalente ei: 1 fletes al tipo quo señalo la Superioridad, de quo se lo ins mira mensiralmento polla Secretaría Municipal en los plazos señalados por la ley dando cuenta á la comisión correspondiente al vencimiento de cada mes con los recibos pendientes' de cobro en su poder, con nota al respal lo de cada uno do quedar requerido, quien suscribirá aquí-, a.bajo la pena el recaudador del 2 pg do la cantidad que importe el recibo quo no venga con el requisito indicado,
Ayuntamieuto do Oí eu fuegos.—Secretaría, Aprobada por la Superioridad la separación do las oficiuas municipales Secretaría y Contaduría y vacantes ambas plazas por separación del que las desempeñaba, en cabildo de 13 del actual, so acordó que pur medio de la Gaceta de la Habana y del periódico el Diario do Oienfue-gos se anuncio la vacante de dichas plagas dotadas cada unt con dós rail pesos anuales, á fin deque los que deseen optar á ellas presenten en el término de 30 dias,«« la Se retaría de n i cargo, sus solicitudes con arreglo ul Decreto do 25 de Junio de 1875, publicado on la Gaceta do 2 de Julio dol mismo año,—Oi'eufuegoa Octubre-18 .do 1876.—EL Secretario ixterin -, Francisco Oms.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
En el expediente do apremio seguido contra los herederos do D? Josefa González do García en cobro da los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p.g, lia dis-puesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente do este Ayuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á las dooe de su mañana, so verifique en la Sala Consistorial el remate de la casa de manipostería, azotea y columnas, situada en la calle de los Uocqs núm. 22, quo lia sido tasada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, libres do todo gravamen.
Loque so anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las. dos terceras parles del valor de la tasación. .—Regla , 10 de Octubre do 1.870.—El Secretario, Felipo Pcrez.
Ayudantía de Marina de Regia.
En la sumaria que instruyo en averiguación del hurto de dos encerados blanco», vorifi-mulo on el boto «Dos hermanos# en los dias del 17 al 19 dol corriente mes, cuya embarcación so hallaba amarrada en el muelle del litoral de esta bahía Lente á la fuudieion de eete pueblo, siendo ambos encerados de lona de algorlon, midiendo el primero once varas do largo y cinco de ancho, y el segundo seis varas de largo y cinco ríe ancho, en buen estado. lio dispuesto que por medio de ia Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina do ia capital y ¡ er el término da diez dias, se convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del hecho pata que so presenten on este Juzaradp á declararlo. —Regla Setiembre 22 «lo 1870.—Juau Muría Cnlltír.
Ayuntamionto do San Cristóbal.—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do Secretario Contador do esto Aj untamiento por renuncia dei qno la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cíen.p.csos oro ó su equivalente al ciento por ciento, j so convocan por este medio aspirantes por el término do un mes á contar desdo esta fecha, á cuyo
docto los que deseen optar á olla presentarán sus
«ALYrtTA SITCB»’*
DFÍCINAW DFL INTHB.IO t.
Ilustro Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaría.
•rpr acucíalo «TI I. Ayuntamiento hago saber al pu-t>lícn óstnr scnaládiv el dia 10 dol próximo Noviembre pa ra que tenga efecto el remato del arbitrio marca do carruajes, de esta ciudad y partidos de la jurisdicción con entera sujeción al pliego de condiciones «pie á continuación so inserta, con la modificación dispuesta por Ja superioridad en cuanto á la segunda, como so expresa en la nota quo se pone al pié de ost-o anuncio, debiendo advertir <[ue las proposiciones so presentarán al Sr. Presidente on la sesión que lia de celebrarse en la Sala Capitular á las 8 de la mañana del dia señalado para la subasta, y que solo en el caso do que ocurran dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los postores que las hagan.
Pliego de condiciones ¡«ara el remate del arbitrio marca
de carruajes, para el año económico de 1870 á 1877.
1.	a. La subasta será por un año quo empezará á contarse desdo 1? de Julio de 1876, hasta 30do Junio de Í877.
2.	'■ Para ser postor, so nocesit-n depositar en la caja del Ilústre’Municipio, la súma de quinientos pesos oro y en su defecto presentar carta do abono do persona de arraigo, á satisfacción de la I. Corporación.
3.	a Los Leñadores, presentarán sus proposiciones en [diegocerrado alSr. Gobernador Presidente, en el acto de la subasta, que tendrá efecto «inte el Cuerpo Capitular á la hora y dia que señale; no admitiémiose laspropo-sicir-nes «pie bajen do tá suma «le once mil'.ochocientos pesios oro quo'es ol tipo quo se le señala á la subasta.
4.	a El precio á que asciende el remate, so abonará por trimestres adelantados.
5.	« El ábóno á la I. Corporación, lo hará el rematador, en oro, ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo do 100 pg, quo es el que cobra hoy la Ilustre Corporación.
0. Verificada la subasta, el rematador dará principio al expediente de fianza hipotecaria bastante á garantir ol precio total dol remate, y «pie otorgará en tinca urbana ó rústica; no dándósele pososion del remate, hasta que no esté terminada y aceptada la escritura de fianza.
■ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado pqr la superioridad el aumento á 1050 pesos anuales en oro, en vez de,ios 750 queso habían ; consignado para el suministro do medicinas á -los pobres «le esta ciudad durante el año económico nc-i nal. el Sr. Presidente sé ha servido señalar el dia 10 «le Noviembre próximo á las doce de su mañana para que tenga lugar la subasta do este servicio ante l;i Junta .Municipal «lo conformidad con Ib acordarlo por la ilustro Corporación en cabildo ordinario co-lebi'.ido el 21 del actual; á fin de que jos quo deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del plazo señalado ajustándose para ello al pliego do condiciones inserto á continuación.
Y' en cumplimiento do lo dispuesto, expido el presente para su inserción en tros números del Bo-letin Mercantil y Gaceta de la Habana do tres on tros dias. Cárdenas 26 do Octubre de 1876.—El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Pliego do condiciones para el suministro de.las medicinas que han do facilitarse á los [«obres de esta ciudad durante el ano económico de 1876 á 1877, y lo que durante el mismo período ue lionapo bu necesite para la asistencia forense en los casos médicos-legales.
Primara: Los individuos que tienen derecho á Csto suministro son:
19 Los quo viven de su salario ó de un sueldo cualquiera que sea su procedencia, y que no exceda del doblo do los que se pagan á ,.n jornalero.
29 Los quo vivan de rentas, cultivos, ó cria do ganados, cuyos productos eslen graduados, y no excedan do la suma que ganarían dos jornaleros en osla localidad.
39 Los quo estén dedicados á la industria y comercio y paguen por contribución una cuota inferior del o p.g do la cantidad á que ascendería, al año, el doble salario de un jornalero al, precio corriente y tuas general en el distrito.
Segunda. El remate será por una cantidad alzada que fija el Ayuntamiento en mil cincuenta pesos en oio por el año de suministro pagaderos en*
El tiempo del contrato será mientras duren ¡ solicitudes acompañadas do los dócil montos quo pro dichas impuestos i¡. menos que causas justificadas den lu- i viono el decrete de! Gobierno General «fe 25 de Jugar á la, rescisión.«—Dicha* cansa« serán par que el Ayun- nio (leí año próximo pasado: ¡i fin de quo en su vis-tamiento considero malversación, abandono ó morosidad : ta elija ol Consistorio los <[uo han do incluirse cu Bn l¡i cobranza 6 por cualquiera variación que haga el ];l [orna respectiva.
Gobierno Superior en el	ributario.	i ~ San oristóbafüetubro 13 de 1876.—Gómez. Al-
3.® Los vicrrteg.de cada se,nana entregara al Ayun- .......
tamiento lo que rebatido por el 10 pg con una relación C1-11 L
nominal dolos contribuyentes «pie lo hayan satisfecho	_	;
con la debida separación de conceptos.	j	Puerto Principo.—Presidencia.
4.1:3 Asimismo,y en los propios dias hará entrega de ¡
lo que recaude por ci 15 pg roa relaciones nominales I Una morena que dice llamarse Lmacio Rutincl por conceptos de lo «pie haya co ■ ido. explicando clara- 1 y scl. eBC|ava de [). Juan Lco y [):i j7,scca Cabrera mente i o nue sen en oro, billetes de -uíuico, ceFtilicauos • •	„	»• ¿>	. ^	’
do depósitos y recibos ,i«i 5	la intotivouóía do, n„e cónyuges ya difuntos, lia solicitado su manumisión
si el contribuyente bien sea representado en osla depósito ó recibos dol 5 pg, el ■ con la debida separación lo <[uo. mo equivalente en oro.
5.	* Afianzará sti manejo Reales $15000 en oro ó bit lotes. íleon las formalidades de derecho, fincas urbanas, libre de todo gra saéion ascienda á $30000 en oro. cion se. practicará por «los perit miento y todos sus costos soráu dor.
6.	a El recaudador para el
-.«moda, certificados de , caudado!1 liará, constar ¡ ?a cobrado de mas co-
depositando en Arcas 120 pg, ú otorgando escritura hipotecaria en limen, cuyo valoren ta— -La operación do tasa-qúo elija el Ayunta lo cuenta del re'cauda-
«bro de ios impuestos podrá valerse de dependientes qu.e nombro bajó su responsabilidad, anunciándolo ul p 'Jico por los periódicos de la villa.
7. s La fianza será chancelftíla ó devuelta ul intere... sadosi fuese en efectivo, ian lúe .o como el Ayuntamiento -esté satisfecho do que las cuernas del recaudador c.s-
¡«or su parte, mes después que haya ualquier motivo, r.o hit— •á la fianza qne constitu-tamicnto, sin perjuicio te contraiga, derecho el recaudador á emio quo estipule, sin
ños de cobranza se deque la Superioridad ha-al indicado premio, pedir aumento de re-tngun concepto, «yesentaráu .en pliegos misión el «lia y hora quo papel correspondiente
>	de persona de garantía aicipalidad.
10 tomará posesión del
>	1 v lianza competente, do 15 clias sin prestarla, proceder a nueva ediciones iguales’y con ga-adran, en conocimiento mejorase aquellas. Eu
.á de los dos al «jue ten-
por sexagenaria, y como se ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos y en dónde residen; la Junta acordó en sea fon do 5 «Jtil corriente, que por el término do treinta dias se convoquen en el periódico do esta localidad y en la Gaceta oficial déla Habana, las personas que so consideren con derecho á dicha esclava para quo dentro de oso plazo concurran por t-í ó por medio de poder;! intervenir en el expediento del asunte, en el concepto que de no hacerlo se continuarán ias diligencias por ia Junta on I dispuesta para estos casos.
Puerto Principo 11
tabeo urt.
a forma do Octubre de, 1876.—Be-
tén saldada* sin responsabilidad
8.	- Si en el término do un sido separado el recaudador por biese rendido sus cuentas, perdé ya y quedará? á beneficio del Ave de las demás responsabilidad' s -
9.	a Mensualmente tenurú percibir el tanto pór ciento da T «que este pueda exceder de 2 pS-,
10.	Del importe de los ; 1 ,
ducii'á en su caso la bonifica« ,r. ga á ios contribuyentes con «	-
11.	El recaudador no p>c i" tribucion ni indemnización pr • „
12.	Las proposiciones ; ' cerrados al Sr. Presidente y ¡a stén señalados, extendidas « y acompañadas de carta de al c y arraigo, a satisfacción de h-
13.	El que resulte elégi' destino mientras no haya presi -J quedando nula la elección si , y el Ayuntamiento en aptitud vocatoria.
14.	Si resultasen «los pro; v rantias satisfactorias ámbas se. ¡ de los proponen tes, por si algor caso contrario, la Comisión elegí, ga por conveniente, cuya resolución será en el acto.
Ilustro Ayuntamiento «le Guau tan amo.
Secretaría.
De órden dei Sr. Alcalde Corregidor IVosi-«icrite y por acuerdo do esta Ilustro Gorporaoiou liago sabor al público: quo resultando varante Ja pinza do Secretario Coula lor do esto Ayun tamiento, dolada con mil docientos sesenta po-Sdp anuales, por rcuuúcía do D, Máuúél Iíandor-
convoca por la liabaua, Han«
odíelos en 1 lera Español
mz que la .servia t o Gaceta olicial de
de Santiago «le Cuba y periódico do ceta localidad, por ol ¡ormino do un mes conlodo desde la primera publicación eu ¡a expresada Gaceta oficia!, á los aspirantes que deseen optar al «les tino, conforme previene e! articulo 39 del do creto del Gobierno Gonoral do la Iala do 25 d-Junio del año próximo pasado publicado on le Gaceta de 2 de J.ulio del mismo: átivirtiendo que para el dia que venza el término, deberán estar lomudas las solicitudes en esta Secretaría para dar cuenta on el primer Cabildo en ei que tona rlrá efecto la propuesta en terna que se elevar-ai Gobierno General por conducto dei Civil dá este Departamento, para o! nombramiento dol que Laya do desempeñar dicha plaza.
Guánt ñamo 24 de Setiembre de 1870.—E-Sccroiar’o interino, Guillermo Veranet,