.. sé*	ismmmesmm
eat-a Secretaría, á ñu de notificarle el fallo de la Junta, recaidq en el expediento de la eludida sierva, sobre su libertad como sexagenaria.
Lo q.ue de orden de 8. E. so hace público para general conocimiento.—Habana y Octubre
10	de 1876.-E1 Secretario, Iler-nógenaa Jeiiner-
TERCERA SECCION.
Monte «le Piedad de la Habana.
_ DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes qiie á continuación so expresan, deberán prorogavlos 6 rescatarlos, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérnes 27 del actual so venderán en la almoneda pública del Establecimiento, que tendrá efecto el dia 28 inmediato y Sábados siguientes.
Habana 16 de Octubre de 1876.—El Conde de Casi Ponce de León y Alaroto.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no lian sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente basta fin de Setiembre próximo .pasado.
Se publicó en la Gaceta de los dias £4 y 25 del corriente.
C.mandanaia Militar <dt Marina y Capitanía de puerto déla Habana,
Don Manuel de Guzmau y Galtier Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por el presenta anuncio so convoca á O. Ramón Sabio Santos, natural de la Coruña, casado, mayor de edad y segundo carpintero que fué del vapor español «Alicante» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta focha be presente en este juzgado á fia de i¡ue tenga efecto un acto d'e justicia.—Uabauu
11	de Octubre de 1876.—Manuel de Guzman.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
de Octubre de 1876.—Enrique Navarro.—Anta mi.—José Eetis.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Roiuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 3 del corriente se saque á remato público el rerv’.oio do retratación fotográfica de los penados del presidio Departamental do esta plaza, el Sr. Coronel Inspector del ramo, se ha servido disponer seeouvoqiun licitadores por medio de los periódicos de esta capital, para que I03 que quieran hacer oposición, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se inserta, debiendo tener ‘ugar dicho acto el di i diez de Noviembre próximo á las nueve de !a mañana en el despacho de esta Inspección Cuartel dul

presidió.
Pliego de condiciones que se cita.
20 D,
Por esta mi tercera carta de edicto y precito, llamo y emplazo á José Villalobos y Alosa, natural do Cazarabonela; provincia de Málaga, cacado, de 27 años de edad, carpintero y repostero que fué del vapor correo «Gíjon» para que dentso de nueve días contados desde esta facha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle do una previdencia recaída en el expediento que se 1 o sigue por faltas al sobrecargo do su buque.—Habana Octubre 12 de 1876.—Manuel üe Guzman.—Por su mandado. Rafael M uñoz.
Por estimen segunda carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo a D. Pablo Beianeourt, cuyas generales so ignoran para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta fiscalía do causas para que preste un acto de justicia en causa que instruyo por hurto; apercibido que do no veriiicarlo se le declarará. en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones qué Ocurran.—Habana Octubre 11 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esto mi segundo anuncio se convoca .i José Lloraos, natural de Alicante, licenciado y marinero que fué de la barca inglesa «Pqlly Londor.» para que dentro de nueve dina .contados- desdo esta fecha comparezca en esta dependencia para que preste un acto do justicia eu el expediento que se- formó á consecuencia do la qotja.quo produjo por el mal tra:o que recibió abordo de dicho buque.—llábana Octubre 11 de'1876 —Manuel de Guzman.—Por Su mandado-, Rafael Muñoz.
¡ Por este mi segundo anuncio se convocan á los individuos que eontinuasion se expresan tripulantes que fueron cu el mes de Enero del año próximo pasado, de la barca española «Aurora» para que dentro do nueve días contudo-deade esta fecha comparezcan en esta dependencia para que presten uu acto do justicia ei el expediente fui mudo con motivo del fallecimiento de D. Vicente Zddumbide segundo piloto del citado buque.—Piloto, D. José-Antonio Sagasti.—Contramaestre) Juan Bautista Arran-zu.—Tripulantes, Teodoro Larlitogui, Lorenzo G.uiorreta y Francisco Biotcgui.—Habana (Je tubre 12 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael M.uñ z.
Por el presente anuncio so convoca á Do. mingo Ani !o y Valido, lujo do Manuel y de Antonia, de estado soltero, natural do San Puntaleo)! y matriculado para que dentro de nueve dias contados des ¡o esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle do uní. providencia recaída en el expediento que promovió para acreditar el eXtiavío de su licencia absoluta.—Habana Octubre 4 ue 1876.—Manuel Guztnun.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
— m
Por este mi tercer y ultimo anuncio so convocan á los individuos (pao á continuación se expresan tripulantes que fueron cu el mes de Julio do 1874 del vapor español «Luisa» para que dentro do nueve días contales desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para qui tenga efecto uu acto da justicia. — Piloto.—D. Juan Sánchez.—Maquinistas. Kobert M. Mor-risin, Charles "W. Ahbotb.—Camareros. Gines Shu, Segundo Santo Moraton.—Práctico. Hat ry M. Dimes.—Fogoneros. Agustín Valenti, Jtné Astriay.—Cocinero. Marcelo Tunan.—Marineros. Miguel Arneta y Baituru, Juan Cruz y jMenchaca, Federico do Llouuu, Juan Mario Rey, Martin Audicochea, Jaime can«, Diego Arqueta.— Habana Setiembre 22 de 1876.—Angel Doiato María.— Por su mandudo, Rafael Muñoz.	....—
Queda nuli y do ningún valor la separación del servicio expedir a por la Mayoría de ib Comandancia General de este Aposta loro en seis de Julio del año de 1873 á favor del matriculado TpmD Cutí y Martínez, hijo do Fidel y de R.csa, mstu-ral de Bieedo, provincia do Lu-i ge, soltero y de 27 años do edad. Lo quo se publica para general conocimiento.—Manuel de Uuzman.—Por bu mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio te convoca á D. Ang¿! Datm patrón que fné de la goleta náufraga «Mariuiv.t » pura que dentro de nueve días contados citado esta fecha comparezca en es a dependencia para que pieste uti acto de justicia eu el expediento formado por el hurto del bou de servició de la citada goleta.—Habana Delire 11 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Mayoría General de Marina del Apostadero do la Habana.—Comisión Fiscal.
D. Enrique Navarro y Cañizares, Teniente de na triodo segunda ciase y fiscal de una causa. Por este mi primer cíñelo, cito, llamoy emplazo á Juan Autonio Fernandez Díaz, natural dril nof, inscripción del Ferrol, marinero que fué de la dotación de ¡a fragata de guerra «Zaragoza» pura que cu el término de-tremía dias contados desdo esta fecha, comparezca en esta fiscalía, abordo de la citada fragata, á descargarse de. la culpa que lo resulta eu causa que se le sigue por deserción de este buqu-t: seguro que si lo hiciera, se ¡q,oirá y administrará cumplida justicia. Habana; abordo de la fragata Zaragoza á 10
Pliego de condiciones para la contrata del servicio del gabinete fotográfico do1 presidio Departamental do esta plaza destinado á la retratación de lós penados que,ingresan en él. Se publicó el 14 y 15 del corriente.
Habana y Octubre 9 de 1876.—El Comandante Capitan. Secretario, Manuel Bravo.'
Habiendo dispuesto el Excmo. Gobernador General on atención á no babor concurrido licitado-res á los tros remates anunciados anteriormente para oi arriendo de! taller de zapatería que existe eu el Presidio Departamental de esta Plaza, el que sea sacado nuevamonto á pública subasta con las modificaciones quo so expresan en el adjunto pliego do condiciones, el Sr. Inspector, del ramo lia señalado para dicho acto ol 30 de Ootubro próximo á las 9 do su mañana, ol cual tondrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliego de condiciones.
Pliego de condiciones quo lia de regir para el remato en solemno y pública subasta del trabajo personal de cincuenta penados quo lian do emplearse on el taller de zapatona establecido en el Departamental do osta Plaza quo ha do sufragarse por el local que ocupa dicho taller como asimismo dei alquiler, el cual hado efectuarse en la forma y bajo las condiciones siguientes;
Se publicó el 14 y 15 del corsiente.
Habana 27 de Setiembre do 1876.—El Comandante Capitán, Secretario, Manuel Bravo.
Institutoprovincial de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
El Gobiérne General de !a Isla se ha servido aprobar el cuadro de profesores del colegio «La Union» da Matanzas incorporado ¡í este Instituto, para el curso académico de 1876 á 77, en la forma siguiente:
Al Pbro. D. Manuel Lirola, para quo explique las asigna.turas.de Doctrina Cristiana é Ilistaria Sagrada y fundamentos do Religión.
A D. Francisco Valdés Rodríguez para las do princi-pios'y ejercicios de Aritmética y Geometría y Aritmética y Algebra.
Al Pbro. D. Pedro Prats, para las de primero y sS— gunto años de Gramática castellana y latina.
A D. Ramón Fernandez Barcena, para las de Geografía 6 Historia de España y general, análisis y traducción latina y rudimentos de griego, Retórica y Poética y Psicología lógica y Filosofía moral.
A D. Juan Vinageras, para las de traducción do griego y francés.
A D. Alejandro Jasser, para las de Geometría y Trigonometría, Física- Química é Historia natural.
A D, Antonio Lima, parala de inglés.
Habana 14 do Octubre de 1876.—Dr. Paulino Alvaro’/ Aguíñiga.
De órden del señor Director so hace saber que ol Gobierno General de la Isla ha dispuesto que todos los alumnos que hayan sido reprobados en una sola asigna-tnra, se les admita de nuevo al examen de ella.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Tlabrna 21 de Octubre de 1876.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
Inspección de vigilancia del primer disóito.
Queda sin efecto la cédula núm. 6613 expelida en cabeza de familia en 31 de Diciembre de 1875 á favor del i ardo José de la Luz Mora natural de-Cárdenan de estado soltero de profesión ar pin tero de veinte y cinco años de edad y vecino do la calle de Lamparilla n m. 84 por ha ber sufrido extravío. - Habana y Ootubro 18 de 1870.—P. O.—Manuel O ruja.
Queda sin efecto la cédula núm. 4016 txpe-•lida en comensal en de! «ño. de: 1875 á favor; le D. Jóse Glarmau y Casas natural de Cataluña de estado soltero de profesión dependiente .le 23 años do edad y, vecino de la ca le de Lam-eu-illa Ilúa). 100 por haber sufrido extravío,— Habana y Octubre 11 de 1876.—El Inspector, Picase.
.Mamclla pág? en París......1
Burdeos.....................!
Burdeos pagi en Paris.......i
Nantes...................... ¡
Nantes pag? en Paris........|3já4	pg	P.	00	d[v.
aney.........	I ox-o.
Naucy pag? en Paris ........ |
Amberea....................
Amberes pag? en Paris......
New York ...................J
Boston...................... ¡
Boston pag? en N. York......I Currency.
Baltimore................... ¡-8 á	pg	D. tqv.	oro.
Baltimore pag? en N. York... j 4 á 44	pg	D.	00	d[v.
Filadelfia..................I oró.
Filadelfia pag? en N. York...i
New Orleans..................
New Orleans pag? en N. York. I
Mobila...................... I
Mobila pag? en N. York...... |
Portland.;.................. !
Porílandpag? eu N. York..... ¡
Bsngor.......... ........... |
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? en N York
Montreal...................
Montreal pag? en N. York.....
Brlst !......................
Bristol pag1 en N. York......
Wilmiugton................... j
Wilmington pag? en N. York... 1
Halifax......................!
Halifax pag? en N. York.....
Fr&nckfort.........,........
Ftancfost nag? en N. Fork,..
Onzas mejicanas.............
Pesos idem en la plaza......
Pesos ídem abordo.............
Pesos Idem en depósito......
Peso cahtmUariós............
Oro merieauo acuñado......j
j °ro del cufio esl,a,lok.....{ 2 de la tarde
Descuento mercantil.......... 10 á 12 anual
¡ f«W«ini',rII . , m.
á las
Habana 25. de Octubre de 1876. ñalver.
-El Síndico I. Pe-
illARTA SUCCION.
OFIOIN AS DEL 1NTSRÍO».
Ilustro Avúutamiento de Cárdenas.
I ‘
Da orden del Sr. Teniente Gobernador I Presidente bago saber, haberse servido señalar ' e! 30 del comente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para la su basta de once negros nombrados Telesforo criollo como de 32 años, Adolfo id. de 28, Facundo i '. de 16, Julián id. de 20, Agustín id. de 84, Eusebia id. de 14, Roque lueumí de 44, Urbano id. de 45, Florentino id. do 46, Ramona crio'la de 13, y Encarnación i !, de 25 eon el derecho de patronato de su hijo Liborio do 4 años embargados a D. José Oadaval y Chacón para saldar los pagarés otorgados por el impuesto del 15 p. g, habiendo sido justipreciados aquellos en 7250 pesos ore.—Cárdenas Octubre 18 de 1876. —El ¡Secretario interino, Valentín de Tapia,
Ayuntamiento de Cieufuegos.—Secretaría.
o, u otro motivo ex-adrá multa a guua -.•amente do la futa, ó aceite, dentro de el aviso por qui-, n
S. M. el Rey, y del Santo 1' ti ono de la Ciudad, y como justa retribución d este suministro, el Ilustre Ayuntamiento exie o al rematador de toda contribución ibunicipa , el tiempo que dure este contrato.
10.	La duración de é¡ ssrá por el término de cinco años, á contar lacle el primero de Julio del actual, y se entci ■ iá prologado p>or cinco anos más, sí cuale-iqi! . ra ie las dos parles contratantes no diese aviso á la otra, con un año de anticipación al qu. debe concluir esU-contrato, de que no se de en continuarlo.
11.	El rematador -pagará una multa de dos pesos, por ca ¡a farol q- - no esté encendido, pero si después de hacerlo se apagase a'guno, á causa de algún mal ti m traordinario, no se e imp siempre que avisado op >r¡ vuelva á encenderlo cu ,« la hora de habérsele uud corresponda.
12.	Si por causas tunabas é irremediables se viese el rema ador en la iip¡ osioi-lidad de elaborar gas, á consc u- ¡cía do algún hura-cau, fuego, rotura de ios , n atos &, será de su cuenta alumbrar con aceite, ios faroles públicos que le correspondan, basfa iai.to quedo remediado el defecto, ó vencida la dificultad que pueda haber caúsalo el entorpecimiento, sin que el rematador pueda cu ningún ca-o, exigir mayor precio que el que ya queda estipulado en el artículo quinto.
13.	Las dudas y cuestiones que se susciten entre las partes contratantes se someterán á la resolución del Gobierno General do la Isla.
14.	A la seguridad y cumplimiento do este contrato, en la parto que corresponda al rematador, este hipotecar! basta la*cantidad de diez mil pesos; tiendo do tos de estas diligencia?.
Matanzas Agosto 31 Mahyy León.
primera publicación en la expresada Gaceta oficial, á los aspirantes quo deseen optar al des tino, conforme previene el artículo 3? del de creto del Gobierno General do la Isla do 25 cl-uunio del ano próximo pasado publicado on le Gaceta de 1 do Julio del mismo; udvirtiendo que pa-a el dia que venza oi término, deberán estar leumdas las solicitudes en esia Secretaría para dar cu-nfa en el primer Cabildo en ei que tena dr-á efecto la propne ta en terna que se elevar-ai Go tierno Genera* por comiucto del Civil dá este Departamento, j ara el nombramiento del que ha. a de desempeñar dicha plaza.
Guaní ñamo 24 <L- Setiembre de 1876.—E-Secretar.’o interino, Guillermo Vera.net.
a mema los gas de 1876.—Manuel
Por acuerdo del Ilu-tre Ayuntamiento se hace saber al público estar señalado el dia 27 dei próximo Octubre para que tenga (f-cto el remate de derecho de mar a di cairuajep, carro-tas y demás vehículos de esta ciudad y partidos-de la jurisdicción con entera sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inse.ta, con la modificación dispuesta por la Superioridad en cuanto á la seguir * u, como se expresa en la nota que so pone al pié de e te anuncio, debiendo advertir que las ir. .»posiciones so presei -tarán al Sr. Prcsidenie Ir ia sesión que hade celebrarse en la Sa.a Cap-tuiar á las echó de h mañana del dia señalado uva la subasta, y que solo en el caso de que
Aprobada por la Superioridad la separación do h-s oficinas municipales Secretaría y Contaduría y vacantes ambas plazas por separación j nes iguales se abrirá p:\ 1 del que b¡s desempeñaba, en cabildo de 13 del da 15 minutos entre tós t actual, se acordó que por medio de ¡a Gaceta de posiciones resulte dieh i la Habana y del periódico el Diario de Cienfue- Lo que se anum.-t goe se anuncie la vacante de dichas plazas dota- mionto.-Matanzas Seto, has cada uní con dos mil pesos anuales, á fin! eretario.—Miguel Gasten , ¡e que los quo deseen optar á ellas presenten en '
-1 w . v V T /-v /!,. QA /lina	i n n O t»/A f fi T»l O f] a >> 1 n O
irr,
A
Inspección do vigilancia del 59 distrito.
Habiendo sufrido extravío la cólu-la cabeza de f i na i I i ¡i núm. 990 expedida por cata Inspección, ol año próximo pasado, á favor de D. Salvador Huerta y Dávila, natural de Andalucia, soltero, d» 20 años, tabaquero y vecino de la Calzada de! Monto núm, 95, so publica su in validación.
Habana y Octubre.17 de 1876.— Manuel Guiseüen.
Ilabiondo sufrido extravío la cé lula Je vecindad, cabeza d) familia n. 2346 por esta Inspección en 25 de Marzo úitimoá favor de la morena libre Teiesa 1\ñalver, natural de Africa [lucn-rní] soltera, lavandera, do 53 años, y vecina de la calle de la Esperanza núm. 59, se publica su invalidación.
Habana y Octubre 18 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Orden de la plaza dei 25 de Octubre ae l8 7R. Servicio para e) 20.
Jefe de dia.—D. Francisco Viííals, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe.—Artillería A pié.
Fuerte uflm. 4.—Compañías do Casa Blanca.
Vne-trauza.— Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Cuartel de Madera. Compañía del barrio del Principe.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Atonte y guardia del Castillo de Ataré».—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Angel Martínez García Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Sargento Aiavor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Hfotarios comerciales s	déla Habana.
CAMBIOS.
Madri d....................5
Parce lona.........
antaBder.... • ••• <•••' ••
Bilbao ............
San Sebastian.......
Cádiz .......v, ...........
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Lóndres...,................
Liverpool ............-....
Liverpool pag? en Lóndres..
Busto!....................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres. ... i
Greenock............... ... I
Greeuock pag? eu Lóndres...J
Ham burgo................... 1	2 P® P- 60 d[v. oro?
l'aris  ....................1
Havre..............
Havre pag? eu Pacis Marsella............
....f 3 á 7 p§ P- según plaza
... i fecuayc nudati oro,
y
17 íl 171 pg P. 60 div. oro.
el término ele 30 días cu la Secretaría de n i cargo, sus solicitudes con arreglo al Decreto de 25 de Junio de 1875, publicado en ia Gaceta de 2 d'- Julio del mismo año.—Cieufuegos Octubre 18 do 1876.—El Secretario interino, Francisco Oías.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaria
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se bate saber al púb-ico estar señalad» el dia 27 del m*. s de O.tubre para que tenga efecto el remate del servicio aei alumbrado público de-gas en esta ciudad coa arreglo al pliego de condiciones que á conti.inación se inserta; cuyo acto tendrá lugar á las 8 de la mañana del dia señalado eu ia Sala Cousistoiial ante el Ilustre Ayuntamiento; debiendo los interesa Jos presen-
Pliego de condivo; arbitrio marca do carra« mico ilo 1870 á 1877.
El pliego de co : la Gaceta ios dias 24 y ili
Presidencia del M. I Ayu Cuba.—Se
i dos proposicK -lluna por espacio catones eu cuyas prosali] ;d.
na‘a general conocí-h<- 26 di 18.76.-El üe-Gasón.
3 }. ira ol rom- te del , ; o a el año cernió-
lo
es se pu icrrieute.
L!L
ino ei
«miento do Santigo denta ría.
Instruido e¡ actual Mayordomo de Propios y Arbitrios do esta Ciudad de Lo resucito por ol tío-| biorno General de la Isla i i el expediente sobre ! cuantía de la fianza do su responsabilidad, y babion-| do manifestado quo no se halla dispuesto á ampliar | la quo tiene prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento ! en el cabildo ordinario do 29 Jo Sotiornbro próximo | pasado que so proceda á nucv i elección do Mayor domo do Propios, con sujeción al pliego de condi-
tur sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. j cienes que sirvió para oí último remate de esodesti Pte-ideuteen el acto de la subasta, advirtiendo j no; pudiendo hacerse proposiciones bien sea por la
quo solo so admitirán pujas á la llana eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguaies.
Mudanzas Setiembre 23 de 1876.—El Secretai io, Miguel Gastón y Gastón.
Pliego do condiciones bajo las cua:es se saoa á pública subasta el servicio del alumbrado de
recaudación de todos los .arbitrios é impuestos municipales y del Tesoro, basta boy establecidos, ó que mas adelante se establezcan, ó bien eon separación los unos do los otros; que á este efecto se bagan convo catorias por medio do la Ga a oficial de ¡a Habana y Bandera Española do ost i ciudad, á fin de que los que tuvieren interés cu s- . v;r eso cargo puedan •presentar sus proposiciones cu,pliego cerrado por conducto do esta Secretaría basta el mismo memen-
gas hidrógeno carbonado, para, esta ciudad y , iQ do dar?c pr¡„c¡pio a la subasta sus barrios extrapueutts.	¡Y estando conformo el Exorno. Sr. Presidente
Ar!. l9JLa línij resa, ó e!particular que rem?- con ej acu6rdo inserto, se ha -ervido disponer eu dete este servicio, so comprome.erá á alumbrar : cre<.0 de esta fecha, qué so con; tituya el M. l.Ayun-con gas hidrógeno carbonado, lod's ios faroits tamionto en sesión extraordinaria á las ocho do la públicos comprendidos en ia? ca!les que hoy tie- , mañana do! día 25 de Novicia; re entrante, á fin de mui cañería?, yen las demás quo coloque duran- j que en vista de las proposiciones quo so presenten,
y do lo prescrito cu los articuios comprendidos en ol artículo 9 do la Instrucción Superior do Propios
te esto con ¡rato.	y
29 La Huminacien será completa en todas ¡ ol1	proooda « [a „ioccion de ;u
las noche-fiel ano, huya o no luna, para evitar ^ ! ^¿“mVdo Propios, eñL los que las hayan bode faltas o mala mterpretac on do los artículos de vontaj08stS) y siempre qu concurran en mis auto-
>. per lo tanto, eu- rc8ia80¡rcllustnnCias quo deben adornará un
de es i o pliego, peí ni. nociendo cendidos todos los qut madores, desde el ano-
cs i
nario público.
Santiago do Cuba y Oc> abre 4 do 1876.-
Joaquin Fernandez.
, un íuncii
Pliego do condiciones para i remate ror un trienio do la Mayordomia de Propios dei M. J. Ayuntamiento de esta ciudad.
Se publicó en la Qae corriente.
cbccsr basta los claros doi día, en quo ya sea innecesaria la luz artificial.
39 Será do cuenta del rematador, tener Ramios los faroles para dar á ia luz ia diafanidad* mayor posible, así como el cuidado do ou-cendcriOE, apagarlos, pintarlos y reponerlos eu caso de necesidad, durante todo el tiempo do este contrato.
49 He ios pescantes, columnas, y faroles quo esliín coi O'jados el día do la adjudicación dtd remate, podrá servirse el rematador mientras duro esté contrato, sin quo por ello tenga que pagar el Ilustre Ayuntamiento; quedando á beneficio de este ks que nuevamente coloque.
59 El Ilustre Ayuntamiento pagará al rematador, cuarenta y cebo pesos auualer, eu oro, ó síi equivalente en billetes del Banco E-paño do la iiabai a, al tipo que se cotice en la plaza el dia úítiaío de cada mor, ó s. a cuatropeaos
mensual, por cada farol que se alumbre con gas, —-	*	,
conformo a lo expiesado cu el artículo segundo; Relava ¡"«qjj J^aint -debiendo sor ios (lueuiuao.cá ó mechnos, de^los del;|6UUl0j cu cl concepto q -
......... tiúúarán las diligencias por ;a
dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 do
tancourt.
Junta Protectora Juris n de Be}w El Sr. Teniente Gobv dispuesto por acuerdo decelebrada on 30 do Agón« por treinta números oonse que se considere con der' e conocido por Germán cnoi años do eda ), el cual so ende esta Junta por aparece los ceusos de 1867 y 71.
Lo que se hace público cimieuto.—B-jucal tíetie ,¡ Secretario, Felipe G. Noroí
-,Lito
los di.-s 21 y 25 del
faroles de las calles, de ios que consumen tre3 piés cúbicos por hora, y el de los de la Plaza de Arma?, de cuatro. Et importe anual de cada farol, será satisfecho al rematador ccu cxictitud por mensualidades
69 El Ilustre Ayuntamiento, se obliga al iiel cumplimiento de este contrato, y especialmente al pago puntual de las mensualidades.
79 En el caso inesperado de que el Ilustre Ayu atamiento dejase de pagar dos mensualidades, la compañía podrá su-peuder cl aiumbado dj ga?, dejauao sin euceud.r todos los faroles, si á les cuarenta y ciueo dias de haber representado la cornp. ñiu á la Autoridad ¡Superior Gubernativa, no se lo hubioso satisfecho el adeudo.
»9 JEt Ilustre Ayuntamiento protejerá ai al r> matador cu lo que esté á su alcance, para ios ti abajos dd alumbrado, eu cuanto á la fija-don de pescantes, columnas, postes y zanjas para las cañerías, y otros cualesquiera trabajos pa r.n extender cl alumbrado á los ¡-untos donde no exista.
99 Ei rematador se compromete á sumi-nit trar gratis, diez y seis mil pies cúbicos de ga?, cada mes, para el consumo de la Cuta Consistorial y de Gobierno, en las dependencias
Puerto Príncipe.--P esidoncia.
Una morena que dice ¡i n.arso Ignacio Rutinel y ser esclava de D. Juan Leu ■ Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ha sol; - «ado su manumisión por sexagenaria, y como se igt »ni quiones sean hoy sos dueños legítimos y en don Jo resillen; la Junta acordó en sesión do o del coi 'M-nto, que por el término de treinta dias se convo u- n eu oi periódico de osta localidad y oú la Gac .en oficial de la Habana, las persouas que se coufaide; : . con derecho á dicha J ■ plazo concnrran por enir onel expediente de no hacerlo se conjunta on la forma
Rubre do 1876.—Betonai de Libertos
ador Presidente lie sta Junta en sesión último so convoque
uiv s, á la persona ai moreno Roman c ; ■> <1*. cuarenta oír; á disposición ¡o o .Ha inscrito
>ara -e 19
irai c ■ c 1876.
m
mo-
—El
Geantánamo. Corregidor Presi-
Ilustre Ayuntamiento -1«
Secretaría.
De órden del Sr. Alca; dente y por acuerdo de esta Ilustre Corporación bago saber al público: que resultando- vacante la plaza de Secretario Couta ior de esk Ay un
aUIKíA SECC’XOSí.
AUTOS.
Eu los autos seguidos'por D. Francisco Armenterrs y Calvo, contra D. Ramón Feruandi-z en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaneia del Ji-H tatto del Cerro, que por tres nñ'ñeros do la Gaceta oficial se liaga saber al refendo Fernandez, que por i.rovideu-eia de 10 de Enero último se le previene nombre perito paia el avalúo de las treinta caballerías do tierra de las del hato «Cañas» qu le están embargadas, si no se con-f.roíase con D. Rodrig > Bernardo Estrada, elegido por Armentei’os y Calvo, apercibido si no lo verifica dentro de veinte y cuatro horas de nombrársele de oficio._Ha-
bana Octubre 23 de 1876.—Gabriel de Salinas.
A 28
En lo3 autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se haga saber al público haber .sido nombrados Síndicos D. Hilarión Rodríguez y D. Juan N. de la Peña, á los que les lia manda lo dar posesión de su cargo, darlos á conocer á los inquilinos y arrendatarios, así como á los deudores y demás pors -has que tengan en su poder pertenencias det concursado á las quo se les previene las entreguen á los mismos bajo las penas de la ley.—Y para su publicación libro la presente. Guau abacos 14 do Octubre de 1876.—Luis J. Marín
A 27
A consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de L. Wiü y Compañía contra D José C. Muro en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto por ante raí el Sr. Juez de primera instancia <1<-1 distrito del Pilar en providencia do ¿8 del mes pióximo pasado se publique por edictos en tres números consecutivos do ia Gaceta oficial en virtud de no saberse et parcderodel expresado Muro, ni tener jasa conocida, la eitaciou de remate que so hace á e-te en dichos autos y por este medio conforme á ios artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Lev de Enjuiciamiento Ci vil.—Y á fin de que surta efecto dicha publicación libro la presento.—»¡abana 14 de Octubre de 187(1 Antonio García Brito.	¿y 26
EDICTOS.
Don Felipe Valora y Serióla, Juez de primera instancia del distrito del Hospital de esta Córte.
Por el presente se hace saber el fallecimiento intestado de D. Manuel José Vareta y Ramírez, natural de la ciudad de la Habana, de estado ivudo, de cincuenta y cuatro años de edad, ocurrido en Aviló» el dia 5 de Abril último y so cita fiama y emplaza a cuantas personas se consideren con derecho á he re Jarlo, á fin de que dentro del término de dos meses contados desdo el sigu ente dia al 'e la inserción de este edicto comparezcan en ei referido juzgado y escribauíadel que refrenda á usar de su derecho, bajo apercibimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio quo haya lugar. —Madrid 30 de Mayo do 1876.—Celestino de Flores.—Y para cumplir lo manda o pongo la presante. Habana Octubre 23 de 1876.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E 28
Don Sebastian de Tubas y Fernandez, Juez do primera instancia dol disinto del Pilar.
Por este secundo edicto, se cita, llama y emplaza á D? Filomena Bntot, natural dol partí lo de Güira, ¡u-risdi«cion de Bayany, do veinte y cuatro años y de’estado viuda para que dentro de nueve dias ó en uu término prudencial ae presente eu ei juzgado de Manzanillo á evacuar una aliigeúéia que’ le concierne, en la causa formada eu su c ntra por estala de noventa pesos eu billetes del jóveu D. José Autopio Suarez, entendido que si así no lo hiciere se dispondrá lo conveniente para los demas trámites de juicio.—Pues asi 1 tengo m tildado á virtud de exhorto del Sr. Juez de piimera insta ■ da de Manzanillo.-Habana Octubre 13 do is76.— Cubas.—Por mandado de 8. S.-Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 28
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Clemente Aivarez, natural de Asturias, soltero, ue veinte y seis á veinte y siete años de edad y dependiente, para que dentro de nueve días se presente en la Real c irce! de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ca sa ciiiniual que lo instruyo por falsedad y estafa; cierto de que si asi lo hiciere io administraré justicia y de ni le declararé rebelde y contumaz ó iucurso en las penas déla ley y por bastante ios eslía ¡os del juzgado. —Habana Octubre Pide 1876.—R. Conejo.—Por mandado S. S. Cárlos Luurent.
E O 28
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. JoséAntiga, natural de Cataluña, soltero, como de treinta y cinco años de edad, para que dentro do nueve dias contados desdo la fecha, se presente eu la cárcel Nacional de esta Ciudad ú descargas j do la culpa que le sesulta eu la causu que se Le sigue por hur o do dinero y prendas á Ü. Enrique Orous, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y oumolida justicia y de no se le declatará rebelde y eoutumáz ó iucurso en las penas de la Ley, dán ose por bastantes los estrados del juzgado para las ¡unificaciones y demas trámites que ocurren. Habana Octubre 18 ie 1876. R. • Conejo. Por su mandado, Cirios Luurent.
E O 28
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera íustan-■ ia dp esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente, cito, Hamo y emplazo á I). Eliodoro Viera y Iverua-, hijo de 1). Casimiro y D? Rosalía y de 18 años de edad, cuyo paradero se ignora, para que dentro del léimino d 31 dias contados desde la lecha de ia publicación de este e ficto comparezca en cstejuzgado á nombrar curador que lo re-■leseiite en los autos do intesta lo de su inferido pa iro seguro de que si a-í lo hiciere se lo administrará justicia y do no seguirán ¡as actuaciones adelante parándole el perjuicio que haya lugar.—Dado en Remedios á 10 de Octubre de ,8i6.—-José v aldés Cieufu go».—Martin Massiá.	E O 28
doctor D. J só Manuel de Aizpúrua, Juez do primera instancia del distrito de Jesús Diaria etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Mondez de la Fuente, natural de Asturias, soltero, jornalero y de 43años para que dentro de nue ve días se presento en la escribanía del actuario á notificarse del tallo recaído en la causa (tito se le siguifli por vagancia, cierto deque sí lo hiciere se le admuiistiurá justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado.—Habana 18 doOoiubre «ie 1876.—José -Mauitel de Aizppúrua.—Por mandado de S. 8,. por Andreu, Eugenio Ponton.	16 O 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Martínez, natural de Macan, soltero, de 32 años y deolicio carpintero, para que dentro del térmiuode 9 diasdespues dei último anuncio, se presente eu la cárcel de osla ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta eu la causa que se ie sigue por vagancia, si así lo hiciere se ie administrará justicia y dolo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámite que ocurran.—Habana Octubre 21 de 1876.—AugelCurros.—Por mandado de S. 8., Fernando Novell.	E O 28
Por este mi edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al iallecimiento de D. Liuo A ijon y Pardo, ualural de Monte Mayor, provincia de Sevilla, de 20 años de edad para que en ol término de treinta dias comparezcan á deducirlo con arreglo á los artículo« trescientos sísenla y ocho y trisciento sesouta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así ío tengo man ado eu el i testado de D. Lino Arijou y -aido— Habana 7 de Octubre de 1876.—Angel Curros.—t'ormandado doS, 8. Fernando Novell.	E O 28
Don Cándido inz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González, natural del Calvario, vecino de Arroyo Naranjo, soitero, despendiente, para que deutio ie nueve días comparezca eu ia cárcel pública de esta ciudad, á cumpfir la condena impuesta eu causa que se le si-uió por lesiones, seguro de qu • si así lo hiciese se ie oirá y administrará ju-iicia y de lo coutruriose le declarará rebelde.—Habana y ctubre 20 do 1876 — Cá Mido Ainz —Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Rod'iguez. Y pan» ku publicación lfi'ro la presente, lecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 28
Por ei préseme se convoca á los que puedan dar ra“ t,on acerca de si D. Manuel Arrufiity fiisDai > torgó ó no disposición testamentaria, así como á ios quo so crean con derech i a heredarle, para que deutio del término de treinta dias s« presenten con ios documentos justiíL