

i- L"

Ï
parotean á deslucirlo en los ñutos rnip en este Juzgado se sigueu sobre su falleci/nlento abiulestato, (Garrido iqui el din 31 ile Julio últimos: seguros de nue si ntd lo ¡íypon se los oirá y administrará justicia y de no omití -íuar.in la* actna iioiies de oficio, parándoles el porjui-rio eonsig* i fe rite—Dado en Sun Juan de los Heme líos, isl-i de Coba) á 14 de S die.'úbto de ¡873. —José Valdés ' jeufuegoa.e-Por mandado de ti S., Martin Mnssln.
K O 2
7* *r < «te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
Secretaria.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente lia dispuesto por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada en 30 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos á la persona que se considere con derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta aflos de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer uo consta inscrito en los censos de 1807 ú 71.—Loque se hace público para general cdnOoimletato.—Bejucal Setiembre 1? de 1876.— líi Secretario, Felipe G. Norofla.
qmiíTA ÜECCIOIÍ
AUTOS.
El Sr. I). Eduardo Ordufia y Merry, Jues de primera instancia del distrito de la Catedral, consecuente á exhorto del de igual clase de Santa Clara, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oíioial se ublique el auto do la Superioridad recaido en causa seguida por varios hechos denunciados por L>. Feliciano Rui/ Novoa contra D. Francisco López Serrano y el de su euplimiento que f la letra es como sigue.—Lodo. D Antonio María del Rio, Escribano de Cámara da la Real Audiencia.—Certifico que con vista de la causa seguida por varios hechos denunciados por D. Feliciano Ruiz Novoa contra I). Francisco López Serrano, la Real Sala primera de justicia se ha servido dictar el auto que copio.—Vistos.—De conformidad con lo representado por el Ministerio fiscal se aprueba el auto de sobreseimiento consultado de 2£ de Agosto uel año anterior ó imponemos el pago de todas las costas ó. D. Feliciano Ruiz Novoa.—Asi lo mandaron y rubricaron los Hres. del ¡ irtrgen, en la Habana ó '23 de Agosto de 187(5.—Hay cinco rúbricas de los Sres Presidente.—Torrija,—Magistrado.—Garelly.—Alvarez Mir —Garrasco.-Mon tal van. Por el Escribano de Cámara, L lo Juan Autouio Por-carrero.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana h de Setiembre de 1876.—Por el Escribano de t ámara, Ldo. Juan Antonio Portocarrero.—Santa Clara y Setiembre 18 de 1876.—Guárdese, cúmplase y ejecútese Jo resuelto por la Real Sala primera de justicia déla Exorna1. Audiencia Pretorial en su superior auto in serto eu la certificación del Escribano de Cámara que precede y en su consecuencia acúsese el recibo, notifiques? á quienes corresponda y para que lo sean I). Fe -Jiciano Ruis Novoa y 11. Francisco López Serrano este por la Gaceta oficial, líbrese exhorto al Juzgado de la Catedral de la liaban t en la debida inserción y verica-do pásense los autos al tasador de costas para la liquidación de bis causadas.—Federico Meruédano.— luán Bautista del (’añal.— Habana 26 de Setiembre de 1876.—Or-duña.—Por mandado do S. S., Francisco de Castro.
A O 2
l Sr. Juez de primera instancia do esta 'ciudad de Reme lios y su partido se ha servido disponer que se no -ti fique eu tres números de la Gaceta oficial al asiático Miguel Sunche/, en yu pais Japa, la sentencia superior dio-t "ia u la causa que en. unión de otros se le ha seguido ror f ils alad d*> una cédula de vecindad extendida á favor d > Alejandro Espinosa, cuyo fallo en la parte dispositiva Oice. Fa l unes (pie debemos confirmarla y la coi firma mos, con las costas do esta segunda instancia tambiea'de oficio,—Asi por la presente lo pronunciaron, mandaron y firmaron.—El Marqués de Campo Santo.—José María Val verde.—El Sr. Mata no firma por estar enfermo, mas votó en Sala —El Marqués de ( ampo Sauto.—Laida v publicad i fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado D. Pascual Saval y Dronda, celebrando audiencia públioi el diade su fecha, deque certifico.—Habana Jti'ioó año del sello.—Ledo. Manuel Jaime.—Y (cumpliendo lo mandado y para que llevue á conocimiento uel interesado que ha sido absuelto de la instancia libro la presente, en Remedios 10 do Setiembre de 1876.— Martin Massiá.	A O 2
, cor
dotación
ro, de 31 anos, correspondiente á la <i : i Fiondano.« de Yuueralty, sitjado en el
Tenencia do Gobierno Político de Trinidad.
Habiendo desaparecido do esta jurisdicción en ei mes do Mayo del ufl't anterior, el mozo José Pn -jnl Albert, lujo de José y do María, redamado de Real ¿rúen como quinto, número 2 do primera serie.por o! cuno úeCadaqués,provincia de Gerona en el sorteo vorifioado para el reemplazo extraer lina-
rio de 1871, he acordado llamarlo por edictos, lijan- l , lrs ,„.„,.„3 i,.,eiano (á) Francés, de 28 años de ¿dad, dose el plazo do treinta diaspara que se presente en | Nicolás de veinte y un años, ambos criollos y baldo cta Tenencia do Gobierno, en la inteligencia que do no vevicurlo se procederá contra él en la forma correspondiente, lo mismo qno contra cualquiera persona que lo ocultare.
Trinidad 1(> de Setiembre do 1S»6.—El Coronel Teniente Gobernador, Ramón González Domínguez.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
Habiendo sorprendido á las 9 de la noche de ayer, en el café titulado «El Centro Mercantil» al dueño de dicho establecimiento D. José Miret yá los vecinos do esta Ciudad D. Faustino López, D.
Yicepte Salgueiro, D. José Hernández, D. Fornan-(o Pena, D. Feliciano Richard y D. Casimiro García, jugando al prohibido del monte, he dejado incurso al primero, como amo do la casa, en la multa de 8 150 en el papel correspondiente quo equivale á 300 en billetes del Banco Español, y á los demás, en la de 50pesos áeada uno en igual forma ó sean 100 en billetes con arreglo alart. 09 do la Circular del Exorno.
Sr. Gobernador General fecha 22 do Marzo del corriente año.
Ha sido ocupada en dicho juego la suma de 35 pesos 50 centavos billetes y dos bai’ajas, cuya cantidad he remitido al Sr. Presidente do la Junta de Caridad á beneficio de los fondos del Hospital.
Lo que so publica en la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad para general conocimiento y en cumplimiento de lo mandado.
Cárdenas Setiembre 19 de 1870.—El Coronel Teniente Gobornador, Martínez.
•ñero 1*1 1■
partido de Camajtiani, solteros de oficio do campo, y de estatura baja, y Jotro negro, at paivoor de Africa y i un chiu< , ambos desconocidos y de estatura regulares, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se prt sen ten Olí la Real oarcel de esta ciudad a descargarse de la colpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue de oficio por robo y lesiones al negro Víctor de la misma dotación, ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo coutrario se les declarará rebeldes, contumaces ó incursos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados ilelju/.gado pura las notificaciones y ulteriores tramites del ¡nielo.— Remedios 10 de Setiembre de 1878.—José Valdés Clenfuegos.—Por mandado de S. 8. Juan Soler.	E O 30
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia úe Jaruooy su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Jauteyó cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulaen la causa que se ie sigue por hurto de dinero al asiát ico Nemesio Moliué cierto y seguro (lo que ai asi lo hiciére se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se enteuderán las uotifijaciones y fiemas trámites del juicio.—Jaruco 25 de Setiembre de 1876.—Antonio Guzman.—Por mandado do S. S. Bruno G. Camero. Y pura su publicación por tfes números de la Gaceta oficial expido la presente, eu Ja-ruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 30
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicio y pregón, cito, limo y emplazo á la parda libre Catalina Miranda, natural de H Habana, soltera y de i 7 años, para queden-tro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le udnxiuistrárá cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 iucursa eu las penas de ia ley y por bastautes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Cuauubaeoa 26 de Setiembre de 1870.—Navarro.—José Sosa y Cantillo.
E O 2
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Silva, D. Miguel López y á un don Pío, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á don Dionisio González Solares, ciertos y seguros que si así lo- h icieren Se les < ira y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley. Guanabacoa y Setieraore 25 de 1876.— Benito Navarro.—Por mand do de su señoría.—Luis J. Mario. Y
Guanabacoa 25 (
KDICTOS.
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de Jos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanto so halla vacante por fallecimiento de i). Pablo Gran de Villegas, la propiedad de la cap llanta de seiscientos cincuenta pesos de principal que mandó fundar la morena María Nuñez Goicochea y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro do treinta dias á contar desde la publicación de esteedlcto quo damos y asignamos p ir único y perentorio término, se presenten eu este huestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asist í, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 20 de Setiembre de 1876. - Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. Srla.—L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de e*ta ciudad libro la presente en la’Habuua en 20 de Setiembre do 1876.—L. José Francisco de Ayala.
E 30
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente, se hace notorio el concurso voluntario que han promovido D. Jos5 Cadaval y I» Rosa Diaz Berrio, y se cita, llama y emplaza A sus acreedores puraque dentro del término de 20 días, preséntenlos documentos justificativos desús créditos por haberlo así dispue to en dicho juicio y auto de 16 d-1 corriente. Y para su publicación cu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 25 de Setiembre de 1876,—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S. Manuel Barreto.
F O 1
Don Manuel de Zabala y R colar, Juez de primerains-tancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi prime edicto, cito, llamo y emplazo al negró Jo*é María, esclavo de D. Gustavo Casimanju, para que eu el término do nueve dias se presente en Ja carcef de esta villa a descargarse de le culpa qm le resulta en ia causa seguida por asesinato de D. Manuel Tatnargo y D Pedro Puig y Tomás seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turna«.—Cien fuegos 20 de Setiembre de 1876.—Zavala.—Por su »laudado, José J. Vereaguer.	E O 1
Dou Federico Meruéndnno y Arias, Juez de primera instaucla de la ciudad'Me Santa »fiara etc.
Por este piimeredicto.se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino’ D. Gustavo Rosquiu Monnór altórez que tué del Batallen Cazadores de Trinidad número 28, natural de XJldeeona provincia de Tarragona hijo do D. Vicente y ae DI Teresa, soltero y de 20 años de edad, quo falleció sin disp isicion testamentaria en 26 de 8 uero último en esta juris ficción para que dentro de 60 dias, contados desde ia publicación de este anuncio, comparezcan a deducirlo en este iuzgado en los autos que se instruyen por dicno fallei imieiite por la escribanía del infra* rito. Santa ! fiara 1? de Setiembre de 876.—Federico Meruéu-dauo.—Por su ruanda.o, Juan Bautista del añal.
E O 1
Don JoS Valdés Cien fuegos, Juez de primera instan-* j» de cuta ciudad y su partido etc.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á tos que se crean con derecho á la herencia de D. José Fernandez Blanco, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, solti ro y de 31 años de edad para que dentro de 60 diau contado» desde la publicación de este edicto, com-
para su publicación libio la presente —
5 de Setiembre de 1876.—Luis J. Marín.
E O 30
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
* Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales seignoran, pata que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que le lia sido impuesta en la causa en su contra por hurto.—Habana Setiembre 18 de 187(5.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. S. L. J. Ramón Portoearrero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana fecha ut supra.—L. J. Ramón Portocarrero.
E O 30
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia ilol distrito de Monserrate
Pqr este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Francisco Ferrer y Acosta, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 28 años de edad, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presente en'este juzgado á evacuar un acto de justicia en la euusa que contra él instruyo por hurto frustrado á D. Ramón Sunes y Garfia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jiistíciá y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se ensiemta cualquier trámite que ocurra.—Habana 23 I do Setiembre de 1876. Angel Curros.—Por mandado de S. S Mauuel Domínguez.	E O I
Por este ufi 2? edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno José Valdés Alvárez, cuyas generales se ignoran para que dentro deO'dius iléspues fiel último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar ■ se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de »ose íe declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trimites que ocultan.—Que así lo tengo dispuesto en la referida causa.—Habana 10 aeSetiembre de 1876. Angel Curios.—F. ruando Novell.	C O 30
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia det Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Lomelino, Jefe que filé de la Jefatura Supe úor do policía do esta ciudad, para que dentro de 9 dias comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa quase le sigue por abusos, seguro de que si ásí lo hiciere se le oirá y se le administrar? justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por ' ..„fiantes 'os estrados del juzgado para los nlte-riore- trámite- del juicio-—Habana 25 de Setiembre de 1876.-éOá:Hlido Ainz.—Por mandado de S. S. Ledo. Lu s Rodr guez.	E O 30
A con ecueneiadel Juicio intestado del ulramarino C ipil >■ d ■ reemplazo don Federico Gómez Medina, ha dispuesto e. Sr. Dr. 1). José Mauuel de Áfzpúrua, Juez de primera instancia del disiríto de Jesús Mar a, se eonvoqueu á los que se consideren con derecho á heredar ios bienes del finado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de Ja Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivos, cuyo individuo falleció~el diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone ia ley de Enjuiciamiento civil en su articulo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio eou los documentos que lo acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este eu papel de oficio. Habana y Setiembre 15 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
EO 26
Don Frailo seo Rosa'es y Limendoux, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los que so crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. José Mataboch y Ganet, Capitán de Infantería, hijo de D. Francisco y 'de D.‘ Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de Ídem y de 51 años de edad, para que dentro del término de 30 días, comparezcan eu el juzgado áhacerlos valer con los documentos legales.—Ha-cana 29 de Agosto de 1876.—Francisco de Ro-ales —Por mandado de’S. S , Ldo. Luis Rodríguez—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en su feeha.— Ldo. Luis Rodríguez.	E O 20
REMITES.
Don Eduardo Orfiuña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente, se anuncia al publico haberse señalado el dia cinco de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, i ara el acto de remate de las prendas siguientes.—Una sortija de oro con un brillante en doscientos cincuenta pesos.-Un pendiente con un brillante y i armaduras, una de pendiente y 3 botones para pecheras de camisas, deseen tos cincuenta pesos.—Un reloj de dos tapas de oro, remontoir deLozada número treinta y siete mil trescientos cincuenta y cuatro, sesenta y ocho pesos.—Uu relicario con su gargantilla de oro y brillantes; cieuto dos pesos —Tres botones espiral v brillantes, de oro para camisas; en sesenta pesos.—Uu par de gemelo* para mangas de camisas, de oro y brillantes en treinta y c .atro po-os—Uu reloj de señora, oro esmaltado, número diez mil quinientos cuarenta y dos, fábrica de Borgcat, en cuarenta y dos pesos cincuenta centavos.—Una cruz de oro con cuatro perlitas y cinco briUanteseu treinta pesos.—Una doble leontina do oro, cu treinta y cuatro pesos.—Una cigarrera de o o, en treinta y cuátro pe«os.—Una cuchilla de nácar en mal estado, en diez centavo-.— Un rewolver de seis tiros, cabo de marfil, muy usauo, en dos pesos.—Unas pinzas de oro, en (los pesos.—Un anillo para corb ta, de oro y piedras tiuas, en cuatro pesos.—Una boquilla de ám* bar para .anaco, (Usala eu uu peso.—Un reloj dos tapas, de oro y áncora, número catorce inu cuatrocientos setenta y ocho, en veinte pesos—Un relicario de oto, cifraoo, en tres pesos.—Uuafoslbrerade oro, cifrada, en doce pesos.— Una leontina con su (lije de oro, en quince peso- .—Una boquilla de ámbar para cigarros‘en un pi so. Lu mechero de oro, piedra de chispa y eslabón, en seis pesos.—Un-»¡quevedos de oio y vidrios oscuros, en dos pesos.—Una leontina de oro con dije de piedra gra, en ocho pesos ciucueuia centavos.—Cuyo acto temirá lugar eu el juzgado, sPo euía calle del Consulado un ero ’iezy ocho, lo que se av.sa al público pula que tenga oficio la concurrencia de licitado res.—
_ Que así lo ’ ugo mandado á comeo encía fie Ui musa í seguida en este juzgado contra D. Antonio Quero A iva re/, D Enrique Cacóles y otros por falsedad y estala á la Compañía de Almacenos de Regla y Banco 'de Comercio.— Habana 27 de Setiembre de 18 <>.—.Ordufia-—Por D. Agustín Valerio, Francisco de Castro.
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera ¡instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, bugosalier: que á consecuencia del incidente ít los autos seguidos por D. Miguel Sánchez Birma contra el LdoD. Antonio Cárlos Ferrer en cobro de pesos, promovido por este para tratar de las últimas cuentas que debe entregar el recaudador p. Manuel Hernández, Cabrera, se ha señalado^s^gaji1 JY de (»dure entrante á la* doce del mismo y en las pijer-!¡i_s del juzgado, sito en la calle de Compos1 ola número 109 para eí remate de una casa situada en la calle de la Conceociou de la Valla número seis de manipostería y Szotea de alto y bajo retasada en ciuco rail ochocientos treinta y nueve pesos setenta y dos centavos.— Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario y al juzgado el dia designado.—Habana y Setiembre 26 de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S, S. Cárlis Laureut.	R t
En ios anin.- jnntj.uvi los por D. Manuel Lain.nd,rid •entra D. Manuel Domínguez comu calador ejemplar fie h 11 hermana ‘lómente DI Díceres eu cobro úe pesos, ai» diepoiflto el Sr. D. Vicente Mondes fie R»d •, Juez le primero instancia del distrito Sur de esta »dudad ““ «»que nuevamente á pr bliea subasta por término de 20 lias lacas« <1« mumnostería número treiots de la opúe fio1 A untamiento, retasa la eu uineo rail o uati ocien tos treinta y tres I esos cincuenta y flete centavos en oro, paro Cilio acto he ha señélafio las doéd de! día seis de! •ntiante menl» Oilnlire cufias puertas del Juzg ?d<». Geiatiert. número 73. Mstanzas-tí do Holieinúre fie 1876. —Nicolás Ylnageras.	R 15
Por amo fiel Sr, Juez de primera instancia <t«l distrito Norte de e-t» ciudad en el intestado fie D. Fr nnL-co ZtngronisyleKt.anientarfs.il* SU esposa D. *• lloiaeio Uóm /, se fi.epone-«saquen ft pública atibada por lér-mico do veinte (Ibis lis i ¡«no- fie dielio* luidos emiais-t ur.cn en el potrero Pr- vidail con huh fábricas y demas anexidades, con»puesto de ciento treinta h*«fi »\en'- siete mil lio veden »os vcloe y un mil m lie planos ó sean Q cibui eiía» dosoiei.t.oH cutir-nía y medio e rfi les pianos, sitúalo en B fino i.Jasado ec once mil quinten cj cincuenta y un pesos diez y seis centavos; una cu‘a en Ceiba Mocha eal¡eReat núc elo 13, avaluada en t e mil Cieuto ochenta y cinco pesos setenta ysei» centavos; otra anexa en la misma (•»¡le, en ni¡ doscientos sísente y seis | e,oa trer centavos, et ls esclavos <1* diferentes sexos y edad* s eft cuatro m < I c¡ nene lila peso-; y lo* efac-•o» da una bot e valorados en ciiolrecientes veinte v siete pesos oclisi ia y dos cent', vos; foim indo un Int fie veinte mi! cualr.ie e*'t e cébenla y cuatro pesca setenta j det ■ centavo» >» na'íll 'ose pie a que tenga t fie» to el reiqate Isa once fie ia mañana tu I illa l leinta del que cursa en la* puertas del iuzgado. afivirtiéudrs* que no se'admitirán priq« sieloues que i o cubran el pícelo íntegro de la tasación, sl -nfin aceptadas las subastas fif todos los bienes en conmuto ó por especies separada*.— Y para su publicación libro la preso ele.— Matanzas 2 fie Betiembrede 1876.—Antonio deS tnifival y Pomuigner.
Ii 12
Por el presente se mnii cu» al público estar «( Rábido el día veino y ocho del próximo mes fio Setiembre á la* doce de la mañana, para el reinat' de l.is.biepe-| quedados «i fallen'intento de T I Margarita Nortey y su ! esposo I). Francisco Osstelis, consistentes et* dos casa* sil ladss en e*tn ciudad, u *H en la“ lie del Rf.iviopú | raen 23 nti ■ Jss *fi Censo lirio é T»fiuetriu, y la otra eu la calle de ta« Ftgi.ias »'dinero 45 entre 1« Calzada ¡del Pifueipe Alfonso y In calle de Tenerife, «vaina Jn« i pericialmente la i rnnt ia en s* ¡s mb setenta pesos, 23 centavo«, y la segunda en (toce mil veinte y seis peses, i cualenta y dos centavos; el inovilario fiel uso de lo«
| finados, tasado oo trescientos qumoe pesos treinta y | siete y me llo centavos, y dos acciones del ferro carril j de Sagua la Grande por valor nominal de d Búlenlos pesos en la una y lili cupón de di*z pesos, á fin de que ¡ los que finieran hacer proposiciones enucurraó afi Juzgad", cfel1« lo (!. no póstela número 169 en el dia y llora f eña aJos donde teirdiá efecto la «nba-t»; pues así lo h di.s ju sin ni d inre-tadode los citad s I). » Margarita N ortey v D. Francisco Cairel ls. H b ina Agosto 21 fif 1876 —Eulogio •» ■ Velarde. — Por m »miado fie S. 8*. Rafael del pino.—Y para su publicad n nnr tre= núnieres conecutivo« de q» G»o°ta » tteial expido ¡a presento en la misma fecha.—Bafael de) Pino.	R 3
con roe ítobi as.
PARTR NO OFÏC1AT
R
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guabalupe, ha dispuisto por aute mí, que en tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Lemus, vecino que fuéde la calle de Berual número 24, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este j uzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Y para b.i cumplimiento libro la presente.— Habana 25 de Setiembre de 1876.—Arturo Galletti.
C O 2
A consecuencia de la causa formada por homicidio de D. Domingo Regalado Perez y D José Rama Ho-driguez ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciu !ad se ofrezca el procedimiento por tres números de 1 a Gaceta oficial á los earient.es de los referidos individuos por si quieren mostrarse parte. Y cumplo ndo Jo mandado libróla presente.—Bejucal Setiem tire 20 de 1876.—Gaspar Harona.	C O T
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa, lia dispuesto con esta fecha por ante mí que por tres números consecutivos de ls Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez, cuyas generales ss ignoran, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal —Y para su publicación libro la pr*seute.—Guan.ijay 25 de Setiembre de 187.6. Aulonio Peri .	COI
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque á I). Jo3é Valdivieso administrador ó encargado de un ingenio titulado Aurora, para que dentro de tres días, después del último anuncio, comparezca en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Gua-nabaoo 23 de Setiembre de 1876. Luis J. Marín.
G O 1
El S". t'. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante la escribanía da D. José Alaria Castro, boy á mi cargo, cursa contra D. Antonio Jiménez Camacbo, natural de Málaga soltero, barbero y de 22- áfios, por hurto frustrado, á D Pedro Bravo ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Camacho, para que dentro (le tercero día, después del último anuncio, se presente en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.:—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en ia Habana á 28 de Setiemb«e de 1876.—Por D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.
O O 1
Ldo. D Felipe Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
Convóquese por ties números de la Gaceta oficial á D. ManuelGaraban y Martínez natural déla Coiuña, soltero, de 28 años, portero que fué (ie Aguiar 55 á fin de que comparezca en este juzgado, Habana I 0, á las doce del día 28 del actual, para la celebración del juicio de faltas á que quedó reducida la causa formada par injurias y amenazas al Dr. D. Antonio Andrés Azoy y D. Antonio Gragero, apercibido de rebeldía si no compa-eciese.—Habana 18 de Setiembre de 1874.—Sánchez y Romero.—Iberio Chiappi.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral ha dispuesto que por tres númerosde la Gaceta oficial se cite á D. Vicente Murías y D. José Ciego López, para que comparezcan en el juzgado, calle del Consulado número 18, á evacuar un acto de jnsricia eu causa criminal.—Habana 26 de Setiembre de 1876 — Francisco do Castro.	C O 39
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante ral que por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite á don José Pendás, vecino que fué de la calzada del Monte número doscientos ochenta y nueve y despuas de la calle de O'Rsilly en el café la Dominica, para qne en el término de tercero dia comparezca en iste Juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro lapre ente en lu Habana á veinte de Setiembre de mil ochocientos se tema y seis.—Mateo G. Alvarez
C O 34
El Sr. Juez de primera instancia del distrito det Pi lar de esta ciudad, ha dispuesto por aute mí que por este medio y por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial se cite A don Andrés Perez y López, vt cilio que fué de la calle oe Luz, para que en el término de tercero dia comparezca eu este Juzgado calle de San Miguel número ocneuta y nueve, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente boleta en la ciudad de la Habana á 20 de Setiembre de 1876.—Mateo G. Alvarez.
C O 30
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á los asiáticos¡Agapi o Boat y Félix Cullés y á D. José Alaure y D Manuel Gallegos, á fin de que dentro de quinto dia, después de Ja úliima publicación, de la presento comparezcan en este juzgado, silo en Ja calle de Bernuza número 36, á evacuar un acto (le justicia eu causa seguida por homicidio é infanticidio de los asiáticos Manuel Borroto y su hijo respectivamente.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación, eu la Habana á 18 de Setiembre de 1875.—Por D. José Mana Castro, Fernando Novell.
O O 30
El Sr. D. Auge! Curros Martin, Juez de primera instancia del dist ilo de Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, A virtud de exhorto del de igual clase ele ia ciudad de Málaga, distrito de Santo Domingo, eu causa criminal contra Fraucisco Paredes'Vil legas y Juan Padilla R jtnero, se convoque por och > números consecutivos de Ja Gaeeta oficial aL expresado Paredes Villegas para que dentro del térmiuo ie. tercero dia, deapues de la última publicación, se presente eu este juzgado, sito Beruaza nú aero 36, á evacuar uu acto i¡e justicia dispuesto. Y para qua to mandado tenga el mas exacto cumplimiento libróla presente en
1 .-i iíiod-iuj Ja I n (-T.iKunn ti 1 fi fia Mof inmKt’fi rlw 1fi7K -Por
llabuna 30 te Setiembre de 1876.
(»«<*• o- (■*/(.(/!•>•<*. — Diariamente se a.lmlo.eiit, a
(«i li'*« v se .leu Y** lili»* á Climi»«»*» bis «oli iteli. <11 «Blas cHsi.s sllusOas. ’a del primer distrito, calle de ’a ’-íalmn» iui*i*. /o; (•• i**i ••(*?im I *. en la calle de Jeou,* M.*r*¡. el.o*. »**. » i» o I torcer • l * * » r * J < ». .'alíe del Ai iliiá número *<■ ta uej citarti ,caUe de Afuurl'jn»' número 8 » »leí o rneo, vane o** «uar*»z o :ui. ft-í: la úel sexto, c«-lie de K.-távoz ufen. y I» d**l (étimo». esGud» de sus dei íwonie mira. 376.
j'atruii(iihhki •(!. Htniann,— Primer distrito,— No h» bienne miuiero «unciente »i« profesores e»m »¡ulei» a¡-(ornar. i<n<si»r« t»eivici»>«l pi imeni que *e (*resent<*.
\it,tinnii rimirilo.—No hablmid > número siithnente le p.rolereres con .jiueir alt »ro »r, ¡iros tar*i a irvlcio e! pr m«r>» ous «e i>r***»e»ro.
•irrcuT iMiiarun.—• »1» li*«1.mudo facultativos «litici»'!! tes con timen »iter -, prestara el aervioio el primero |Ue se »nelle»”"
Heai (tino nn Ma/ernirtad.— Diputado de raes, al Exorno. H». Conde de L; giradlas.
Amia oe *>«»« Jos?. — I H*;*eot*n permanente, el Hr. Regidor D. I» rail cisco Ventosa.
« ou»f.»/»e»(fral »/<**• De.mrntfí!-.—OIputR«*« mi el crespute mes. Exorno. Hr. D. Juan Bei nsrJ>y Tabneuei».
tjiHmiiiatf-* un .Sa.*« /'¿Jipe i Santiago.—I»sport» r psrmawn»«. e» tsr. Regidor D. Francisco Lorie».
El Domingo prójimo primero «le Octubre á las nueve y me lia de la mañana, tendrá efecto la solemue tiesta que se tributa uuualmente en el convento de Santo Domingo de esta ciudad á la Santísima Virgen del Rosarlo con salvo la víspera y procesión á las cuatro y raeiiadela tarde del Domingo ocho del mismo, si el tiem-uo lo permite; y con el fin de que dichos actos tengan la mayor lucidez, se invita á los fieles para que se sirvan concurtir á ellos, y á los vecinos de las calles del Obispo, Tacón, Boquete, San Ignacio y 0‘Heilly, por donde transita la procesión, adornen los frentes d < sus oasas y remuevi ii cualquier obstáculo que impida el tránsito. El panegírico de la tiesta y octava está á cargo de Iob Pbroi. Llanas, Pastor y Gallardo.
Habana 28 de Setiembre de 1876.— Manuel Perez Delgada, Vice-secretario.
TEATRO-PAYTET.
Al público.
Autorizad'- la Empresa de este Coliseo para abrir el abouo de 60 funciones, desde el 15 del actual, dificultades puramente materiales do las oticinas, la obligan á diferirlo hasta el 25 del misino; lo que se anuncia pura conocimiento del público y do las numerosas personas pie ya nos tienen pedida la elección de localidades.
Los Sres. que tienen solicitada colocación en este teatro, pueden desde luego papar por las oficinas provisionales del mismo, Prado n*? 114, todos los dias uo feriados de 12 á 3, provistos do los documentos que acredíten sus antecedenti s de honradez y capacidad.
VENDUTA PTTULICA Y JUDICIAL DE VICI' R SANTURÍO Y COMPAÑIA.
Fú sábado 30 *1*1 io ri»»'« ile 4 & 5 de la tardece r m tini en ti muelle «le T llauedia el oargsineijto i», e...i|. n ti * seh»Ha !■ be*uo ú I raiblot H»n J »'é. tasado eu 907 pee* * 50 e1*, bilfi e> del llano» F(| tfi >1 V un C ibali»», una ínula y un car etm* tasa lo en 66» ;>e* ¡•o bidet» s, per doposi ion * o H». Aloaldi» tuav* r del l’»!ar, eo <-l iui• s »tod*l ulti »m»i,nu I). J *»é B»'bao, ndui'Ufendo |>rn}>osiciooí8 con » n 2 | or «0 ) mero g.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compafiia del farro-anrrii de Ságna la Grande.
E A i'ninistrado»* testarnentsri ’ loi bien «« da !aMi* J I M «rgor.ia No Rey »le Carlrlt* ha ocurrido á 'a Din-<*ci*iii »le o*D Emnrm«, n tinsi Lauri » qua na a 1 «*•.*> .ben itup'i; mi »» de las »lo» »ocien»» nùmeri a I4dq y 1417 y del * upou de ncenia udita. 445 ror Valor de diez i eso«, qua «n la Comiiañía i*o»eía dicha Sr». y cuyos tilmos -u bao «x'raviado. Y con »rr»<lo S loque p.fa est s casos tiene dispuesto la J ìn'a D rectlv«, se convoca » « la* p*rioDHi onc so oousideieu con »Rita dern lio á • so» ■ i*om.e tos, fl fin do u * deotri) dt* ••( ')«
■ lias, ft contar desdo el lereer anuncio, ocurran ft hacer las reclamaci mes on la Contaduría de ia tinpresa, cabello la i »ana pal illa mlm. 22 Od el concepto deque, sí m» lo verjüoan, so lentírftn por nulos y ara ningoii va o* ni efecto los indica b s oonapiobautea axtravia loa como lo son en roallda l respecto d« la Empresa puedo ;ju» en sus libros no apareo« que so haya iraspasailo ft persona alguna; y < si su consecuencia ae despacharán lo» duplicado».
Nat a »* 16 da Setiembre de 1876.—El Secretario, Benigno Del--Violile.
ESPECTACULOS.
GHM TEAM DE TANA.
Compañía de Opera Italiana.
Q ie principiará sus trabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCO DE LA COMPAÑÍA.
Primeras sopranos absoluta», —ditas. Elisa D‘Aponte y Augelina D'Alberto.—Primera contrallo absoluta.—Srita. Elisa Galimberti.**—Pri, meros tenores absolutos.—Sr. E. Colada, y Sr. Juan Z icoometti.—Primeros barítonos absolu-tos.—Sr. Zcuone Bcrtolassi y Sr. Egisto Petrilli, — Primer l»*j > absoluto.—Sr. Domeuico Dal-Negro.—Primer bajo caricato;—Sr. Julio Cam-pagnoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel AtiODza.—
Dama compriman».—Sra. Merced Loz ida_
Tenor comprimario.—[En ajuste.]—Bdjos com-¡ primarios.—S". Jo.-é Loreto y Sr. José Aguila I—Director de esieua.—Sr. Egisto Petrilli.— ! Maestro Director de orquesta.—Sr. Juan Aberra.—Otro muestro Director y Oancertador.—Sr.
! Autouio del Valle.—Apuntador y Director do Coros.—Sr. »Miguel Baró.—Cuerpo da ooros de jambos stxos y orquesta.—[Uuardaropía.]— Sus-tres.—Sr. Procópio Maldonudo y Francisco González.— Peluquero.—Sr. L. Bjriuudez.—Maquinistas.—D. EreUoisco Calderón y D. Nicolás Cruz.—Utilero-—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
El di.» 2$ riel presiente Me cxlrariaron^á
D. 'l»u»á< ...o > Ouozo, «¡eie vi é<*.»os e 1 illeies
uútii' • s 15069, (.»uat o viyé ino«; 12194 »»rio, 11756 dos v'gósiiiio. : es »« ¡í D nenie» »i Ijümi.abaco» »» )*» «-den» de'» s caribos <’e R<||!a: I» p r-noa que tos h> ya euooutia u» se» * gratifia’ arreglado s lu i-frdi *u, y po»i>* e»*ti«g»i] >» en !» c l(uda (Id Monte BÚm. 33, L* R trita, ti* u la de io| a
f>26 I). S'Elif.VOUMLT.
IVIÍ33IOO aitUJÍANO-PAaTnRO.
De vuelta do su viaje á Europa se ofrece 4 sn antigua ciieatela y al público eu general. Consultas de 11 á l grátis para los pobres, Campauario 33.
1.50 El abono constará de 18 fuacioues, dividido eu dos turnos de 24 funciones cada uuh, alternando.
2. p Los Sres. abonad js que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas Je las óperas extraordinarias quo se dieron, deberán podirins eu la Dirección con la anticipación debida, pues en el dia de lo fuucion, se expenderán las localidades que intes uo hayan sido apartada*, á quienes primero las eolioiteu seuu ó no abonados.
3.8:1 Por mal tiempo no se eurpenderá niuguna función á minos quo ocurra un temporal, y eu caso do indisposición do algún artista so sustituirá con otro; si es posible, y bí nó; se cambiará la función ó so suspenderá con el debi*
1 do permiso de la Autoridad. ^	^
¿76 4 08 648 576
84
90
81
U
30
El Hr. I». Ritlacl ti ««dures, Oficia
Médico honorario dol Cuerpo de -'anidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, 1 a pasado su domicilio i I t calió de la Runa núin. IIP, entre Gervasio y Ol avcz.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lia trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
«ABÍJETE I>E COJÍiSIILTA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.53 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tone por ( 1 j lo luediante utóilieos l or or» rlor. ¡>t»r »»i pan» i ft ta« i ('i—i.ro'H |*h r i iooís re s Mbit »*! iler» ele» (|ti** pin-I» > »1* (Irlas • tt a*oiit«ri (pie re vir-lilfett »i» 1*»* oficina* e**/» » *, re* n ó'ni eos v uuielja-les, y feol.ie (a oiau-tui j l«(’, forma y dirección de *o.* reoiirsos tpie p( |*ii) in 1 .* 1(?»,
Reda-tac cuan.i», [ijcfecca os r»ctirsos y t xpr s -eio ios que se I rijan »1 *s » u toi'idadet *
t'rri.-arar d fei-iooe* j i*t»s, Administra)' t ’eris rni-tJoul ir» y i'obr. r eou ».» ».ouium u de 2 | .§ oédites
contri» i¡» qvs'-erli».
Calle de C nipcttely 137 »Ito- de lift 3.
SE VENDE UNA PRENSA DE IY1P1U -mir de madera, [Aramage,] de medio usa, puede imprimirse eu olla un pliego franco: en la imprenta »le Martiuez, calle (le Villegas núm. 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
eia Asme sb a.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
la ciudad de Ja Habitúa á 18 de Setiembre de 1876 mandado de S. S. Mauuel Domínguez.
C O 29
PUERTO DE LA HABANA.
fcVfHAD.t» rn-. TKtVIMt
Un í 8
D Gaio H leso vir. »mu-, U-nt'rs cap. Fellon ie , ion. SI. (‘<u teso.do .» a'. ,-uar.z,
---ra la Ana en 15 'iis, haro, fa.noesi Cíela, cap.
.M Tig-t.Uie, tul), 2¡6, ri.»*» nu. leras ai c»»l*H u.
D*.a 24.
De San Th* miss y os •»!>*« ■ u !2 dtgs, vif. eap. Marsc-II*», » »P. an», t"U 450, e n efectos ft tt. Htrr ru. e'a-’jfe. 132.
---1»'»-* rpo. i » r* 12 J as, van. rs). B i» naventura, cap.
Aspira», tri . 61 >, * ou » le o á isoler y Crmp.
s.tuoft».
Para Cayo H» »so rtv. au er. Hh J , L( we, c»r* 7*' * •
---"ayo Hurí * g 1. amer, A a Bl irig.*, eip. Bot ksi.
---N. UiDan« va.*, amer. cu. W. Lmil, cap. OoUoa.
PRECIOS DEL ABONO.
PalcoB principales de 1. ° y 2. ° piso paru 24 funciones c< n 96 eut adas.
Púleos terceios id. id................
Grillés principales id. id. id, id....
1*1. terceros id. id. id. id..........
Butacas para 24 funciones con 24 entradas ............................
Lunetas cabeceras id. id. id. id......
11. del centro id. id. id. id.........
¡ Sillones de tertulia id, id. id. id.
id. de cazuela id. id. U. id..........
PRECIOS POli FUNCION.
Uu palco sin entradas................... $ 20
II. torceros id. id................. ..	„ 12
Uu grillé principal id. id.............. „ 25
11. tercero id. id...................... „ 20
Uua butaca con entrada.................. „ 4
Una luneta id. id.......................... 4
Un sillón de tertulia id. id............ „ 2
Td. de cazuela id. id................... „ 1 55
Una entrada general................. ...	„ 2
Uua id. á tertulia..... .................... 1
Una id. do cazuela...................... „ 75
NOTA. —El abono se abriiá oportunamente en la Direcciou del Gran Teatro (lo Tacou.
Habana 25 de Setiembre de 187G.—Por la Empresa
francisco Martyy Gutiérrez.
Función extraordinaria.
Para ei S hado 30 ie é-'e ¡entibio de 1876.
B nefle’o *lt’l primer barítono absoluto —r. (l. Kglfeto Petríl’i.
Que t‘tue el liouor de eotiei a tajo la proieccioa (¡el i u-irado público <U «Mía capital.
Se rondrt en eioma la obra que dividida eu oin-tío ac O) re titula,
K1GOLF.TTO.
lCmpezarft á las ocho.
TEATRO TÉRSUNDI.
ALBISü.
Dís| e ida de >a Cc.mpHúía criniAtiea que dirige
D. Bal tasar Torrecillas.
'trun función
Para el Kftlmd* 30 de rieiiembre de 1876.
Ob*e<i<i¡o s i()* » onaurrentre.
Rifa i’e seis enz *« «to.
He pn 'rá eu escena ia e< media rn 2 actos tiiu-
' i H
AMOR DE MADRE.
A continuación intermedio de
/B YILE.
Dará fiu con ¡a pieza en un set»
MARUJA.
Kmpt-zará A las och).
TEATRO PAIRET.
Compañía de Opera Italiana de primísimo Cxrtello.
ABONO.
Gontinúa ab'erir, ts«,»« d«i Pra lo núm. 114, 'I#1* á 3 de la tarde, o !< s ios días uo feri* dos bajo h S coU‘ ■lictonfs v precios «¡guíenles on bille.es del Biüt0 Es| añol de la Habana:
Proscenios pl*teas y principales, pír»
15 'u e or**c eiu 60 eotradas....
I*!e n de 2. 0 y tercer piso.......
Palcos >>l»ieas y príi’0tj>ale‘.....
Idem (1 2.° p'v-....................
i uñetas p> r» 30 funciones «in entradas
Jd’tu de cedo era i »ra ideir.......
Aofitoa’ro p-mefa til».............
lien de?.» 3.» y 4.»................
A i ratos i’e t»riub» pera ídoras...
Idem de ) araif-n...... • M MI ••• ••• ••• ••••«•
IHF. uel Gobieíino.y Caíitanj^ Gknebaí