PERIODICO OFICIAjL DEL GOBIERNO.
X rim 100.
Miércoles 23 de Agosto de 1S78. -San Felipe Beulclo—(Circular en la Merced.)
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que el dia 31 dol corriente raes á la una de la tarde, se celebre en el despacho de S. E.unu reunión de los señores sus-critores al empréstito con la garantía de las Aduanas, á fin de formalizar la operación y nombrar delegados que los representen en la Península, se cita á los señores suscrito-res de esta Isla, en concepto que podrán ser representados por cartas de autorización y que los acuerdos que se tengan, obligarán á los que no asistan.
También deórden de S. E., se invita á los señores que deseen suscribirse, para que lo hagan antes del dia citado, pudiendo acudir al efecto á esta Secretaría.
Habana 22 de Agosto de 1876.
i?, liuiz Martínez.
Sres. suscritores de la Habana y cantidades
por que se han suscrito.
Pesos.
rez Santa María, Secretario do la misma, en atención al celo que ha desplegado eu el buen desempeño do su cometido. De Real orden lo digo á V. E. para «u conocimiento y efectos cor respondientes.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento, se publica en la Gacela Oficial para general cono cimiento.
Habana 17 de Agosto de 1876.
Jt. liti'z Martínez.
Sres. A. Lopez y Compañía ..... 1000000
Sr. D.	José Baró................ 500000
.....	J. de Zulueta............. 300000
Sres. Moré, Ajuriay Comp......	300000
Sr. D.	Francisco ítosell........ 200000
.....	Manuel Calvo............. 200000
.....	Francisco F. Ibañez.....	150000
.....	Mamerto Pulido-........... 100000
.....	Francisco Durañona... ....	100000
.....	Ramon Herrera............. 100000
Sres. Samá, Sotolongo y Comp.... 100000
Sr. D. José Melgares............. 50000
El Banco Español................ 500000
El Banco del Comercio........... 100000
El Banco Industrial.............. 50000
La Caj a de Ahorros.............. 50000
El Banco de San José............. 25000
El Banco Barbón.................. 2500}
Sr. D. Joaquin Demestre... 50000
..... Nicanor Troncoso.... 25000
.....Vicente Galarza..... 25000
..... Anselmo Perez del	Valle..	25000
..... Nicolás Martinez	Vahli-
vielso....................... 25000
..... Juan Toraya......... 25000
Sr. Marques de Sandoval.......... 25000
Sr. D. Pedro Balboa.............. 25000
Sr. Conde de Cañongo........	25000
Sr. D. Francisco Acosta Alvear...	25000
..... JuanPoey............ 25000
Sra. Marquesa de Castel-Florite. 25000
Sr. D. Mariano Gonzalez... 25000
Sr. D. Juan Conill........ 25000
Sr. D. José Diaz Bedolla.. 25000
Sr. D. Emeterio Zorrilla.. 25000
Sres. Gassol Avendaño............ 25000
Sr. D. JuanS. Aguirre............ 50000
Sr. D. Antonio Alvarez yCp.....	25000
Total...'..$ 4375000
No se incluyen las cantidades suscritas en Matanzas, Cárdenas, Cienfuegos y Sagua la Grande, por desconocerse aún su importe total, y las personas que representan cada acción.
R. Ruiz Martinez.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha ocho de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oíhial 4? Secretario del Gobierno Político de Matanzas en esa Isla, que resulta vaoaute por cesantía do D. Francisco Enriquez que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobre sueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrara D. Miguel Blanco Herrero. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. eu cumplimiento cou fecha nueve del que rige, de eu órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Hí baña 18 de Agosto de 1876.—El Secretario del Gobierno General.
R. Raíz Martínez.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica cou fecha 7 de Julio próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador General Ja Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 225, fecha 14 do Junio último, acompañando copia de la certificación, que le ha sico dirigida por la comisión central do esa Isla, para la Exposición universal de Filadelfia, en que consta el acuerdo tornado por la Junte de Gobierno en virtud del cual manifiesta V. E. lo satisf. cho que se halla del celo ó interés desplegado por todos sus voedes, y de la actividad é inteligencia con que el Secretario ha secundado sus trabajos; hecho cargo de tod ) cuanto se expone; S- M. él Rey (p D. g.) ha tenido á bien disponer se sirva V. E. dar las gracias en eu Real nombre, á la referida Juuta y á la Comisión do trasportes y muy especialmente, á D. Rafael Pe-
Seccion de Administración Negociado de Quintos y Milicias.
El pardo Jmto Garda Morales, reclamado como miliciano número 1.082 del cupo de esta ciudad, se presentará á cubrir tu responsabilidad, en el indicado concepto, apercibido de lo que corresponda i así no lo veriteu.
llabuuay Agosto 18 de 1876.—El Jefe de la Sección.—Fernando Fra qo&o.
SEGUNDA SECCIUN. Audhncii Pretorial e la Hntiaaíi.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente de la Audiencia, se ha servido pioveeret Auto siguient-: 11.bina 16 de Agosto do 1876.
Debiendo celebrarse la vi.-ita general do Cárceles y presos prevenida por las leyes, se señala para verificarla el dia 7 de Setiembre próximo, í las 8 de su mañana, dándose aviso al efecto, á todos los Sres. Ministros y Fiscal, asi como tam-biou de que el alarde de causas, se realizará el dia anterior á las 11, pásese comunicación a! Decano del CoL gio Notarial á fin de que los de los Juzgados inteiiores de esta Capital que tengan causas de presos qu deban, ser visitados por la Audiencia, coucutr. n á dichos actos, (emitiendo con la anticipación de dos dias precisamente á la Escribanía de Cámara du D. Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cala uno do- aquellos con la expresión que determina el ai ti ralo 50 do ¡as Ordenanza« de esta Audiencia, y á la Secretaria lastres que deban usarse eu los expresados actos; y por separado una para cada uuo de los lugares fuera de la Cárcel, en que existieren presos que deban ser visitados; inlímese al referido Escribano do Cámara < umpla por eu parte con lo dispuesto en el artículo ól, y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que coulorme u¡ 52, páse con oportunidad á esta Presidencia por cuatr¡-plicado la lista de presos de que el mismo trata y con el fin de que también las pasen loa encardados de los establecimientos militares de esta PJrza, on los que existan presos del iuero ordi-jario, diríjase atento oficio al Ex.mo. Sr. Capi-an General con objeto de que se sirva disponer que aquellos cumplan con iludía prevoucioD, logándole á la vez que eu virtud de lo que dispo-ie la Real órden du 20 de Abril de 1808, te sirva ordenar aa facilite la entrada en los mencio--nados edificios, á la comisión de este Tribunal que se nombre para practicar eu ellos U visita. Jonvóquese al acto da ¡a misma á losJuecor de primera instancia de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector ele Cárceles y p¡eolios y demas funcionarios que deban asistir con arreglo á io» arríe ulos 55 y 56; dígase á los Jueces de primera instancia fuera de esta Ciudad, que teugau presos, eu Ja Cárcel ó Fortalezas ele ella, cumplan lo que está prevenido en la circular de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembte de 1865. Y para la debida y puntual ejecución de ¡o dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este Auto eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Manuel José dePosadillo.—E. S. A.—Ldo. José Francisco de Glano.
dina para enterarse de un asunto de interés, pues do no hacerio podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto do 1876.—A. Jimene Ortiz.
I). José Mamón González Administrador de Rentas que fuá eu Santa Clara ó persona que debidamente autorizada lo represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto que le concierne; bieu entendido que de r¡0 verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Joaquin Soler, Contador quefué de la A'* ministrariou de Rratas de Matauzas, se presentará en e6fa Contaduría por sí ó por persona que legalmente le repreroute, en hora hábil y término de quince dias pura enterarle de un asunto de su iuterés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 29 de Julio de 1S76.—A. Jiménez Ortiz.
T). Ramón de Beruete, Tesorero Gsueral que fué de esta Isla, sus herederos ó persona que les represente se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interéq pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto de 1876.—A . Jiménez Or-t z.
Administración Principal de Reatas.
Acta úe la quema de billetes del 10 p.g de amortización.
En ia ciudad de la Habana álos veinte dirá del mes de Agosto del corriente año da mil ochocientos seteuta y seis reunidos eu el local donde te celebran los sorteos de la Real Lutsría y brjo la Presidencia del Excmo. Sr. D. Josó Cánovas del Castillo Director general de Hi-deuda, el Sr. D, Antonio Jitnenez Ortiz, Conti-dor general, el que suscriba Administrador Principal de Rentas que actúa como Secretario, los Sres. O mcejales del Exorno. A} uutamieuto limo. Sr. D. Francisco Lorigas, D. Juan Crespo, D. Jo?ó Plá y Monge, el Sr. D. Acisclo Pifia, Director del Banco Español de esta ciudad, los Sres. [). Gabriel Amenabar y D. Francisco Tubernilla vocales del Cone<jo de Dirección del mismo, D. Jo?é Ramón do liaro, Contador, D. Eugenio de Nava Caveda, Secretario y D. Emilio Moyauo, Cajero del referido Establecimiento, se dió lectura al Decretodel Excmo. Sr. Gobernador General fecha treinta y uno del mes do Julio próximo pasado que reforma el de nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y cu: tro ou la parto relativa á las personas que deben concurrir á la quema pública de los billetes que se recauden por la contribución exlraor (linaria del diez por ciento sobre las sueldos y emolumentes, j (r halar uitck la Comisión Ejecutiva y Exorna. Jauta de !a Deuda que antes asistían á dicho acto, seguida-rnent* y <?n una mesa colocada ante el público h j procedió al recuento délos billetes, cuya quema púulica se dispuso por la Dirección general <ie Hacienda eu 14 del corriente mes, y pata cuyo acto íueron invitados dos de ¡os eepoetado-
Modelo de proposición.
D. N. N maestro de obras vecino de la calie de .......se compì omete á llevar á efecto las reparaciones de ia casa número 31 do la calle de
Luz por la soma de........(en oro ó billetes)'so-
metiéndose eu todas y cada una de sus partes h! pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial-
Habana.....................................
firme.
La Administración P racipal de R ratas alquila en pública subasta y bajo las condiciones que se expresan á continuación los ea< lavos existentes eu e) a«ilo de San José, donde están do manifiesto, dicho aeto tendrá lugar el dia 26 del actual i las once de su mañana eu las oficioss de la Secciou de Bienes Embargados ó Incauta >s, calle de Mercaderes núm. 2.
1? El arrendamiento será por tiempoinde-finido después de trascorridos ios tres primeros meses.
i? Se adjudicarán individualmente excep lo? que en la relación nominal se indican para rer arrendados jautos, al que hiciere mojores proposiciones, pretiriéndose al que las baga por todo el iom, entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho en oro.
8* Para garautir el cumplimiento del con trato sé depositará ei las cajas de esta oficina, antes de recibir los esc avos el importe de un mes.
4* Fn caso de fu gao muerte da algún esclavo el arrendatario debará dar cuenta iumadia^ tainente á !a oficina.
5“ Los arrendatarios de esclavo:; tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y eu caso de enfermedad, podrán asistirlos por au cueutfi ó remitirlos á esta oficina.
6*1 Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que no cubrau el tipo de tasación. Eu caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante 5 minutos.
7? Los hijos de lo.« esclavos que se expresan en la relación, aunque aquellos uo lo sean, no se pod.án separar de sus padres y seráu cuidados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana Agosto 19 de 1876.—Joté del Campo
Modelo de preposición.
Don N......N....vecino de la calle de....
ofrece por ..esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de....pesos en oro mensual sometién-
ioee en todas y cada una de sus partes al pliego
de condición os,
publicado en la Gaceta.
Ha batía fecha
firma.
8.“ Para que puedan declararse admisib’cs las proposiciones contenida-; en los pliegos, h¡< brá de incluirse en ¡os miamos la carta de pago que acredite haber depositado en laTesorería ge ueraluna cantidad equivalente al cinco por ciento (lela tasación del sotar. También podrá presentarse dicha caria de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirte la subasia.
4. * Constituida la Junta para la subasta en el lugar y hora señalados el Prusidouto decla-ratá abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura délos pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y lus cartea de yago dt i previo deposito, y á facilitar álos lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo uo so admitirán mas proposiciones, procediendoála apertura de cuan -tos pliegos se hubiesen presentado y rechazando:
los defectuosos, se examin
a u
la Junta )c
Solicitada la adquisición del solar número reates, ¡ Ge s de la mauzaua cinco de loa terrenos de lus j antiguas murallas de esta p’aza, el Excmo. Sr. j Director general do Hacienda ha dispuesto so j saque á subasta bajo ti pliego de condiciones j que á continuad ou sa expresa y demas que esta-j bloce el reglamento dell de Marzo do 1866; í debiendo teuer lugar aquella el dia 28 de Agos-o á las 12 de su m m ana eu el despacho de esta Administración y auto la Junta de Sres. Jefe*
ros y acercándose D. José Basterrechea y i). Vi- . ,|ü Uaciouda, con asistencia del oficial encargado orate García se .levo á cabo la operación rcsul- f¡c Sección de Bienes del Estado, q
(V.ufaUitria < entrai de Ifacii íkíh.
Don Joaquín de Almansa, Administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio ó persona que le represente, se presentará en esta Contaduiía en hora hábil y termino de quince dias para enterarle de un a-rauto de su auterés; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Luis Araujo, Interventor que fué de la Contaduría Central, ó persona que debidamente autorizada la represente, se presentará eu esta Oficina en hora hábil y término de quince diar, para enterarle de un asunto do su interés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Felipe N. de Gómez, Administrador de Rentas que fué de VJllaclaia, ó persona que legalmente autorizada le represente, se presentará en esta Oficina en hora hábil y término de quince dias para enterarse de ou asunto de su interés; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 do Agosto de 3876.—A. Jiménez Ortiz
Negociado de reparos.
Núm. 178, folio 71.—D. Ramón de Vaien-zuela, Adminiitrador de contribucionoi que fué de Finar del Rio, ó persona que le reptusente, s) presentará en esta Contaduiía en hora hábil y término de quince dias para euterarle de un asunto de ‘suinteró-’, pues de uo haéerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 do Agosto Je 1876.—A. J'mentí Oitíz.
Núm. 291, fólio 97.-—D. Blas de Castro, D Nicolás Daubon y D. José Román, Intendente Contador y Tesorero que fueron respectivamen te de Santo Domingo, se presentarán eu esta Contaduría en hora hábil y térmiuo de quiuco
tando un total de diez mil sesenta y cinco billetes do todas series y valore: cuyo importo . ascendía á quinientos seis mil cuatrocientos ochenta pesos sesenta y cinco centavos, concluido el recuento fueron rociados los bi lotes con un líquido inilamable y so les dió fuego hasta que quedaron completamente reducidos á cenizas. Con lo cual el Excmo. Sr. Presidenta dió per terminado el acto dis¡ onieudo so levan- i tase ia presente acta quefirmójeon todos los 8ret¡ expresados y conmigo el Societario de que certi-tico.-José Cánovas del Castillo.-Antonio Jiménez Ortiz.—Acisclo Pina.—Jusn Crespo.—Francisco Loriga.—José Plá y Mooge.—Gabriel de Amenabar.—Juan Francisco de 'f .«bernilla.—• Eugenio Nava de Caveda. —Emilio Moyauo.— Joté Ramón de liaro.—José Bast.errechea.—Vicente García.—José del Campo, Secretario.
Habana 20 de Agosto de U.76.—El Administrador Principal—José del Campo.	¡
Sección de Bienes Embargados.
La Administración Principal de Rentas en cumplimiento do lo acordado y or la Superioridad en el (xpediente de referencia y de io dispuesto . por la ley de Contabilidad, saca á pública subasta las obras de reparación que te han recoucci-do en la casa número 31 do la calle de Luz de esta capital, perteneciente á bienes unbargados bajo ia» condiciones siguirutut:
1.	°* Las obras de reparación deberán ejecutarse seguu se expresa en el presupuesto ícr-ruado al electo, el cual 86 halla de manifiesto ea ia Sección de Bienes Embargados calle de Mercaderes número 2.
2.	No se admitirá proposición alguna ! que aumente ei co. to do lo presupuestado.
3.	® Para tomar parte en ia subasta debe'
rá depositarse previamente en Sa caja de la referida Secciou el 10 p.g de Ja cantidad presu-puestada.	;
4.	® So adjudicarán las obras de reparación al li.icador que presente proy>asiciones mas ven- j tajosus, devolviéndose c*i depósito á ios que uo ' le fu reu adjudicadas^
5.	® Las proposiciones deberáu prest nri-rse etr pliego cerrado, media hora antes de ¡a subas- ’ ta.
6.	* Las obras deberáu hacerse eu el térmiuo ele treinta días á coutsr desde el en que estas le 6eau adjudicadas.
7.	® En caso de presentarse dos ó mar-proposiciones iguales se abrirá puja durante c¡neo miuutos.
8.	^ El prgo de la cautidad en que las obras ds repuraciou se suba-ten se v*r ficatá por el Secciou de Bienes Embargado-, después de r«.-
onocida« y aprobadas por ei Maestro de Obras de la misma.
Lv subasta se celehrurA el diu 21 del 8Ctual á las doce de sn mañana.
Habana 21 de Agosto de 1876.—Jo¡¿ dil Campo.
que actuará
corno Secretario.
Habana 4 de Ago«to de 1876.—El Admi-
un Dador ause dii Campo.
%
Si Od P a 3 —
	GO Í2j	
	O	•3
LAI	tú	CU
		2-
	%	T
		•n
Oû		S
oc		i
		►i.
co	B	CP
o o		13
	'V	rm ^
	y	O t
LO		»
Ci		» _ $
j	o ct- fife	ir -a Gu 3 p *
		
Cn		
t—*		r*r
1—‘	a	
		
O		
ID
GD
00
co
c
e»► ?
£ s ti B x
5 ®
2-Ce o »
GC
a
"5
K
P3
rxj
►i
O
l-l
JS
I-i
e*
Oü
k
o
fcr-1
C
A
*4
05
rH
Hi
Cl
if
n
o
Sd
Ï6
GO
C
r
>
detrás, adjudicando provisionalmente el solar at autor de la proposiciou mas ju.ta'c sa.
5.	® Eu ti casn de que - esuíteu dos ó mes proposiciones igualesy uo hubiese-otra mas ven tajosa, se abrirá una lie tuciou que no excederá de quince minutos por pujas á la ¡lana y solamente entro los autores de las mismas, hadóme la adjudicación en favor dc-l quo mus veo-ofrezca.
6.	® Ei primer plazo del importe, c. de uo pagar u! contado, so abonará en e' té .niuo do ocho dias siguientes a! en qv; apruebe e¡ remate por el Exc no. Sr. Director General de Hacienda, y loo nueve restantes eu iguale» dias de los anos siguientes, mediante la, formalizado« de pagaré* que suscribo el con ■ prabor, quedando hipotecados á la respousabtl -dad de los pagos el solar respectivo y las obr¡¡ que eu él se ejecuten en cumplimuuto de lo prevenido en la base 7. ® de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
7.	® Se advierto al público para, ru gobier no que ha dich > solar le atraviesa por el frente le ]a o.Rede Zulueta, el ferró-carril urbano, raya traslación á otra vía esta dispuesto por ór-ien superior.
8.	® Los anuncios relativos á este remate y demás gastos que se originen los pagará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N....... vecino de .....calle de.. ..número.....enterado del atol rudo publicado eu la
Gaceta oücial del d'a.....y oe las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace propo-iciou para el remato dol sUar número ios de la manzana cinco de los terrenos délas
murallas de esta plaza eu la cantidad de.......
eu letra; pesos; obligándose á cumplir, aprobarla que sua, .las condiciones expresadas y demas que fija el Reg!amonto con mas los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana......fecha y firma.
Ramo de alcances.
Esta AJtuinisti'aciou lia dispuesto sacar <l pública subasta la casa núm. 5 de la caite de ^anta liita en Guu-nabecoa, cuya tinca fué hipotecada íl las resultas de desttuo del i esorero General do esta Isla, quedesempe (Jó I). Ramón de Beruete, por escritura otorgada en -de Noviembre de 1864 y debe responder ú la suma de 21809 uscudos 6> milésiuias de alcance contra dicho He-flor, y & los demas alcances que lo resulten.
Dicha tinca consta hipotecada ou 8000 posos .1 la dote del Teniente do infantería D. Victoriano Mendigueen, pal a su esposa Di Marta Teresa Estrada.
Ha sido tasada en 82881 pesos, 84 centavos oro, con fecha 18 de Febrero último por el tasador de la Hacienda D. José Francisco Rodrigue/-, por cuya sumase saca a subasta.
Esta se celebrara ante la Junta en la Admiuistra-tración Principal de Rentas fl las doce en punto del diu Zfldel presente mes, hasta cuyo diay hora se admitirán los pliege>3 cerrados con lus proposiciones y las cadas (b pago respectivas del depósito.
No se admitirá proposición que no exceda del pre ció referido de la tasación.
Los que se interesen en esta subasta debe,-.tn coa signar en depósito el ñ p¿ «le la tasación.
Serán del cargo dol rematador los gastos de ella, lot de escritura, anuncios y demás hasta ponerse en pose-- sion de la tinca; así como el abono en la imprenta do ? la Gaceta, de la publicación de este anuncio, í El importe ue lasubasta se ingresará en el Tesoro al contado; eu el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por al Excmo. Br. Direc ; tor General de Hacienda, pasando los cuales y no habiéndose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu la licitación.
i abana 4 «le Agosto de 187«.—El Administrador Principal, José (leí Campo.
l
2 o o
2 "i s St. fr-' -o ®
&>•£ o
¡r® 5 i
Clos* o ••
ft
y 2
w;
.* o
O
p ~ 2f
r?
2Í
W
X
O
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......culis de......núm........
enterado del anuncio publicado en 1. Gacela ofieiul
0l,j ............y de las condiciones establecidas
da lis misma», hace proposición pam (a subasta de ia casa calla de Santa Rita núm. 5 «u Guanubacoa, en ia cantidad de (en letra) pesos oro .pagados al contado, obiiKéudose a cumplir, aprobada que sra, las condiciones expresadas en el pliego de su -ofereuciu.
Habana..........(Fecha y firma.)
Administración Principal ele Aduana
El miércoles 23 del corriente á las once «Jo su mañana ¿e rematarán en el almacén do avo 6a esta Aduana, 4.500 quilos manteca «le cení«, en lata?, que hau caído en pena de comiso, por resultar de exceso en ia hoja número 2.514 de ios Bree. Y. Pujol y Compañía y los cuales htra sido valorados en 1.800 pesos oro.
El tipo ¡ ara abrir el remato.< s la tasación y no se admitirá postura qua deje do cubriría. Para tener deieiho á licitar es pitciso d«pos -i tsr cu ia caja «io «;sia Adminhtraciou, el a j or I cierto di su vulor, y lo i licitadorfs pie.-en taran ' el recibo que el cajero les expida ul oficial encai-, gauo del i cíñete que tomará m.ta para m cum-, plimieuto. Eu ei mismo dia de verificado aquel 1 3 La» p-otv s'cione- se barín en pliegos ¡ ce ha á el pago definitivo, y se retirarán de cer'-a ios soi/iiu previene el mticu o 9^ del 'logia- ¡ ami a-enes i«,s efectos mentó, y no se atlüitíiá proporiciou alguna que j vetihcasó el «Oposito pi lio cu'ora lu tasación.
* bl j ago del importo do la subasta, so
L ...xn -x „1 .l/>,va/>aifn Hdl B.illl’D rm nv,	_-
Habana Agosto 19 de 1876.'
f
liego Je condiciones.
verificado
lus
rem tados; si así no sn tévio <ju« dará á ! eneficio io 1 v Ha-tenda, y ce rematarán «la nuevo loi efectos cu n«lo se acuer le, sin preferencia ni do-
y. “ PjI pago un iiii¡juin «i» «•	--- ----, ,	i
*»	** ^ i	ul&il'rw11	Camocho.
por ueuto para optar al remate.