

MU******
ni trabajar en otra, aunque sea de su propiedad cion nineun i indemnización por razón de per
el arrendatario de
ó se halle á su cargo.
G;! Tendrá obligacior raai- touer, cuidar y asistir con todo camero en sus enfermedades y buj > dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente ácnin uno da sus individuos dos vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón de luí a, sombrero, y zapatos en caso Je necesidad.
7“ ha manutención constará ae media libra, de carne, viundas, arroz, plátanos y inaiz y l.u correspondiente sal <u tri;s comidas diarias cai-dándose de que el alimento de los enfermos so cond imente de la muñera cor veniente.
8“ La Administr cion Principal de Rentas, tendrá derecho de enviu' á la tinca un Inspector, siempre <juo lo crea oportuno qne exoininesi el ti ato que se dá á la dotación es benigno, si su manateucion es buena y saludable y si disfruta de las horas de descanso que previeuen los reglamentos, como también i losanimulesso conservan en bueu estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
9? El arrendatario ostará en la obligación do abonará los asiáticos, pertenecientes ;* la dotación de la finca ó procedentes de bienes em Largados ácargo de la Administración Principal de lientas coala mayor puntualidad y mensaalmen-te los jornales queteugan estipulados en sus contratas 6 recoutraías; ya estén recontratados ei día del arrendamiento ó se recon traten con pos-tetioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10. Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal do lientas, diez y siete pesos eu oro mensuales porcada uno de loe esclavos pertenecientes á bienes emtargaios que estén en la nuca y no sean de su dotación, sin deducción alguna por enfermedades y sí solo por tuga ó muerte.
«,- .•11. También abonará .i la propia AdmiuD- -traeiou seis pesos en oro mensuales por cade uno los asiáticos pertenecientes a bieues ein-
juieioseu ningún caso, m Lamí poco por mejoran que haya hecho en la finca durante el periodo <io su arrendamiento.
81. Ktt el ( aso de que ocurra un siniestro por expk s:on do una ó mas cableras do vapor, rotuias de algunas po zas de máquina ó apata-tos ú otros caso i fortuitos, será de cuenta de! arrendatario, su ^epaiaeion, sin de<ocho á in-demuizuciou alguna.
32.	Será obligación del arrendatario conservar los techos de todo» los edificios eu buen eBtado, reponiendo las tejas rotas para que no ha,a goteras y las maderas n > se inutilicen.
33.	Para tomar parto en la subasta, deberá presentarse con el pliego ¡le proposición ia caria de pago que acredite haberse depositado eu las cijas de la Administración Principal de lientas de esta.Capital ó en la Matanzas cinco mil pe sos en oro áfii de responder al cumplimiento del contrato. Picha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remato á todos aquellos : quienes no su adjudique el arrieudo, continúan do eu depósito la correspondiente al que resulte ariendatarío, hasta tanto so otorgue Ja escritura ¡le arrendamiento y 3e preste la fianza defiuitiva.
34.	La persona ó personas á quienes se adjudique el arrendamiento, /leberá presentar la fianza importante el veinte y cinco pi r ciento del valor de aquel si se hace eu efectivo ó en acciones «leí Banco Español de la Habana por su valor nominal, ó del cincuenta por ciento si la lianza consiateen tincas urbanas sitas eu la Habana ó en Matanzas á satisfacción déla Administración Principal de lientas. Picha fianza tiene por obsto garantizar el pago del tota' importe del arrendamiento <; e lia de efectuarse, entregándo-
y seis del actual A la una da la tarde, haciéndote la adjudicación al mejor postor, á reserva de lo que se apruebe por la Superioridad.
40.	Las proposiciouos se presetaráu en la Sección deBieDes Embargados ó Incautados cu
Habana ó cu la Administración Local de Matanzas hasta uua hora antes do la señalada para el acto en papel del sello 8® y en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se acompaña, expresándose »a la cubierta que contiene propoeicioit de arrendamiento del ingenio «Concepción,»
41.	No se aceptará proposición alguna iuferior al tipo señalado para el arrendamiento, si después de abiertos los pliegos resultasen dos ó má3 proposiciones, iguales, se abrirá por espacio de uu cuarto de hora uua puja á Ja l!a »asotoouire los autores »ledichas proposiciones
4*2. Los que procuren tomar parta en eita i ¡citación y deseen adquirir datos acerca de la producciou y demás circunstancias del iugenio, podrán acuuir á la ¡Sección do Bieues Embargados é Incautados eu la Habana ó la Administración Local de lientas de Matanzas eu dia y hora hábiles.
Habana Setiembre 18 do 1876.—José del Campo.
Modelo que se cita..
y en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
61? Las proposiciones se harán por ¡serit*; rechazáadeae las que no cubran el ti^o de lasa cien. En caso de presentarse dos ó mus iguales se abrirá puja durante ó minutos.
74 Los hijos de ¡o.j esclavos que ge expresan eu la relación, aunque aquellos no lo fóáan, no po l.án ser separados de sus padft'g y sor.id cuidados por los arrendatarios como bus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
TI '	»' -»	,in:i6Ta
derecho pues de lo contrario so procederá que corresponda.
á lo *-
Habana Setiembre 22 de 1876. -M. Camacho.
IX (.V V* W V	»«J, ,-- _ -- --.
Habana 21 de Setiembre do 1876.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N....N...vecino de la callo do....núm....
oíreee por ...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de....pesor en oro mensual sometién-
dose eu todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones, publicado cu la Gaceta.
Habaua feda
A il ni: ulst ración î'rincijtil
firma.
de 4dnanng.
En el rnnuilieslo del vapor español «Gijou» que proco 'ente de Santander eutióeueote puerto e' dia 8 de Agosto último re consigna á A. Iglesias Fernandez, unq. eaja eonteuiondo 16 kilos ropa de íleo; y corno ha eumplido el plazo señalado sin h-fi rso presenta io ia declaración correapondior.tkj >e convoca h dicho señor jiara •hiQ den*r > de quinto dia ocitfta á esta Admmla* tiVcioy, á exponer lo que é timo conveniente á su derecho, pues do lo conthirio se procederá á lo que corresponda.
Habana 21 de Setienibie de 1876.—Manuel C amacho.
En el mani tiesto del vapor francos «Ville de Saint Naziire», entrado en esto puerto el
de
UO XV»« ------
bargados que no sean de la dotación de ía iiuca, ademas del jornal directo, que A los mismos colonos deba satisfacer según contrata.
12. Eu.los casos en que por disposai u gu-
beruativa baya que entregar á s ¡s Jucüos o patronos alguno do los esclavos ó asiáticos que existan en la linca por habérseles levantino el embargo, los ariendataiics debeiáu introgar-los sin derecho á quo sean repuestos.
13.	Los arrendatario» oetáu en la obligación de dar paite inmediatamente a la Administración de la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó m uerte justificando esta por los medios legales, dando paite al J uez local é instruyendo el correspondiente sumario que so remitirá á la Administración Principal.
14.	Si los arrendatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas huyan cumplido duraute el tiempo de arretidamieuto y deseeu reoontrararse, deberán hacerlo por cuenta de la finca y tn mautra alguna por la suya propia pues so considerarán aquellos afectosá la misma finca.
““16. Los colonos quo recontrate el arrendatario pura ol servicio de la tinca y hayan cumplido su contrata cu la misma, tendrán derecho a! nuevo jornal que se estipule cu la recon trata, ce-saudo en este caso el abono de los seis pesos mensuales que seguu el artículo once deben i.bo-narso á la Administración por aquellos que pr< -codeutesdo bienes embargados no pertenecen á la dotación de la linca.
16.	Será obligación del arrendatario con servar cu buen estndo las siembras do cañas \ viandas, aumentándolas todo lo posible piara que crezca en proporción la producción de la finca, la» cercas y arbolea frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fin de quo al terminar el con trato do arrendamiento se entregue todo eu el mismo estado útil en quo lo reciba.
17.	Igualar uto conservará, reponiendo lo uccesaiiolas hormas, repartideras y útiles de las casus de ingenio, purga, mayordoinía, enfermería etc. etc., á liu de que al devolver la finca lo haga en el mismo estado útil eu que la reciba.
18.	Seráu do cuenta del arrendatario las altas y bajas que ocurran eu la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado útit eu que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna eu las máquinas, aparatos y elifi-cios sin la autorizaeiou do ia Administración;
20.	Las mejoras y aumentos que re ulteu eu los edificios, siembras, cercas, árboles etc. quedarán á beneficio do la linca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendí tai io podrá introducir en la linca, máquinas, aparutos y otros útiles quo considere necesarios, pero sin ulterar los existentes y eu este caso conservará la propiedad de dichos efectos, que podrá veuder terminado el contrato, ul nuevo poseedor de la iiuca, ó llevárselos con tal que deje los trenes, máquinas, aparatos y demás existentes eu el mismo estado en que los reciba.
22.	También podiá el arrendatario introducir eu la lincu los brazos que crea conveniente conservando la propiedad de ellos en todo tiempo) y llevárselos á la termiuacion del contrato.
23.	El arrendatario podrá hacer uso de los montes paracortar la leña necesaria á la molienda, sembrando de caña el torreno desmontado, pero eu manera alguna le será permitida Ja venta de la leña, maderas, ni niuguu otro producto de lajierra que no era el de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá cercar y extraer de loa montes de la tima todas las maderas úti!e>
necesite para la reparación ó aumento
Hou N........N....... vecino de....... er¡-
, terado del anuncio inserto cu la Gaceta de la j Habana do...[la fecha] y do las condiciones que ¡ se exigen para el arrendamiento del ingenio j «Concepción», ofrece por él mismo la cantidad de ; ...(en 'o tía)...pesosanuales, comprometiéndose .	_	' á cumplir eu todas sus partts las expresadas con-
se en ¡as Gajua do la Administración Principal ! (liciones y acompañando la carta de pago del depó do lientas por mitad en fin de ios meses de Fe- j eíto de cinco mi! pesos, requeridos para optará brero y Mayo de cada «ño.	j ¡a licitación
lido Julio último ve consigna con la marca O. G. &. O. número 10263, uua caja muestras
á Ordóñez Guridiy y Ot>4, y como ht paralo el
Eu el manifiesto del vapor español Alfonso XII* que procedente do Cádiz entró en este puerto el 18 de Julio último se consigna con ia marca J. Q. uua caja conteniendo 34 kilos yerba teñida á D. Juan Queealt; y como ha cumplí Jq el plazo señalado, sin haberse presentado la der duración correspondiente, se convoca á dicho señor para que dentro do quinto dia ocurra á esta Administración, á exponer lo que estime conveniente á su derecho, pues de lo contrario •se procederá á lo que corresponda.
Habana 21 de Setiembre de 1876.— Manuel Cnuach,-),	>
plazo señálalo sia haberse presentalo la deda ración correspondiente, se couvoca á dichos se
Retiaíulos los (feet 'S de sombrerería caldos
o
ñores para que dentro de quinto dia ocurran á Vu pena do comiso an uncí ..loa «n ¡a Gaceta ofi* esta Administración á exponer lo que estimen ;<«al parad «etsdd c »rnm^ydiez y och>dd
conveniente ¡i su derecho, pues de lo contrario se procederá á !o que corresponda.
Habana Sotiembre 22 dé 1876.—M. Camacho.
35. tit cumplido el plazo no fuese satisfe- ! oho precisamente en el día señalado ó faltase el ; arrendatario á cualquiera de las condiciones es- j tablecidas en este pliego, perderá la fianza y se dará por rescindido eí contrato, con obligación le ratisfucer los daños y perjuicios quo la res-cisiou o.iguie y eu cuya calificación so someted
lLaoanu
Leba..
Firma d 1 interesado.
La Administración Principal de Rentas, alio quo la Administración Principal decida, re- quila en pública subasta y bajo las condiciones uunciando á toda reclamación.	i qUe se expresan á continuación los esdavos exis-
86. La Administración dará preferencia teutes en el asilo de tian José, donde están de
manifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 30 del en igualdad de circunstancias 4 D. luán Guar- actual á las depe de su mañana en las otieÍB*s diola como autor déla proi osteion mas venta- de la Sección de Bienes Embargados ó Incauta- j josa para los intereses dql Estado entre las que dos, calle de Mercaderes núm. 2,	*
se presentaron para dicho ai rundo hasta el 4 del
co'rienté mes.	14 El arrendamiento será por tiompoinfle-
37. tic entenderá cu todo tiempo, para quo fiuido después de trascurridos los tres primeros nadie alegue ignoiaueiu, que todos los frutos de meses.
la finca arrendada están afectos preferentemen- 24 Se adjudicarán individualmente excepto te al pago del airendamiento, sin que á ellos loe que eu la relación nominal se indicaupara-er puedan tener [ ro’acion los contratos do adelan- arrendado!) juntos, a! que hiciere mejores pro-
r*	•	(	1	i - -j----- ---«I-------------1.1........ X.~ .1 ,
En el manifiesto del vup ir francés “Ville de Bordeaux” que eutió eu este puerto el día 11 de Mayo último se consignan á H. A. Vatwble ó hijo, des csjiis muestras azúcar oou 86 kilos de peso, y c >mo ha cumplí lo ei plazo señaladosin huberm preséntalo la dec aruciun. corre mou liante se co >v »ca á lich> Sr. para que dentro de quinto dia » m/r-» í 'ti Al ni ucri-c on á exponer lo que estimo c uve li.ut .á su
mismo, sin que hubiese Imitadores ascendiendo aquellos á 50L pe-ms 50 centavos oro, se verificará el 25 del corriente por los dos tercios de dicha retasación, bajo las condicioues anunciadas.
Habana tietieml ro 20 le 1876.— M. Camacho.
El lúnes 25 del corriente á las ouoa do su mañana se remata!áu eu ol almacén ¡le averías dees'a Aduana, á favor del mej *r pastor, las 200 cajas cognac fine Chnmp».me anunciadis anteriormente;
Habana 20 do Setiembre Jo 1876.— M. Cu macho.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
los gustos de
te socre los mismos Iputos, ni facetan ni de cualquier otro orige. ,
38.	Loá costos de escr. tura serán de cuenta del arrendatario, así como el pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que recaigan sobre la tinca, y les de publicación pn la Gaceta oficial, pero el pago de los censos será de cuenta «e la Administración.
39,	El acto del remate será simultáneo en esta ciudad, eú las oficinas de la Sección dt> Bienes Embargados é Incauta los [Mercaderes 2) y et
re- ; posiciones, prefiriéndose aj que las haga por todp
Relación de los pagos hoclios en esta fecha por la Tesorería Central on virtud de la distri. bucion acordada on 13 del actual.
I el iota, entendiéndote que su importe ha de sér
la Administración de Rentas de Matanzas eldia 20
satisfecho eu oro.
34 Para garantir el cumplimiento del contrato se deposttatá eu las < ajas 4tì esta oficina, ante3 de recibir los e c aves el importe de uu mes.
44 En caso de fuga ó muerte de algún esclavo el arreudataiio db ràdar cuenta inmediatamente á la oficina.
Devolución do Dopósitos por redenciotos de áliliclí.s..
Obras déla Aduana Nueva...............•,••;•••'........
Material do la Academia de Ciencias Módicas..........
Total
Distribución hocha por la Intendencia Militar de lo consignado á la Sección 34—Guerra.
54 Los arreucíáLiiios do esclavo:; ten Irán
obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlo»,
A la Brigada do trasportes de Administración Militar por babores.
Total, $............
Oro.		Piata.		Billotes.	
Pesos.	Cis.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts
	• • • • *			171	25
				eoo	
				41	66
					
					812	91
					
1000					
					
1000					
Habana 22 do Sotiembre de 1876.-—El Teson ero Central, Luis de Saqredo.
ESTADO del Tesoro del día 22 de Setiembre de 1876
que
de los edificios, carretas, arados, caminos, cercas y demás rumos pertenecientes á la tinca, siu que pueda extraerlas ni aun para otras fincas de su propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal de Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que haya hecho ea la linca, pues solo po Irá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, anímalos y útiles quo haya intioducido después de cubierto el número que exista al recibir la finca.
26.	Eu ol caso do acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio «Ooncepci» u» el propietario de él tendrá que respetar el presente contrato, para lo cual la Administración Je notificará estacláusuíauutes de procederá la entrega de bienes.
27.	Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de planta para hacer la siembra de frió que necesita toda finca,
28.	En la última zátra no se permitirá que se prolongue la molienda, mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado que queda el campo que se corta en el mea de J uuio para lu zafra siguiente.
29.	Si terminaso la molienda antes de la época fijada para la entrega de la iiuca, debeiá aplicarse toda su dota» ion á la limpieza del campo, lo mismo que durante Jas iuterrupcione( ue la molienda para que no se peijudiquo al campo por falta de asistencia.
30.	El arrendatario no tendrá derecho á exigir, ni siquiera a teciuiruti' do la Administra-
Ex'st'ncia del dia 21..-.
.ocal de Rentas......
Idem ds Aduanas.......
Operaciones del Tesoro.
o
c/j
Qj
Rtg? de pagos iudevidos
Depósitos Judiciales.....
l)c[ ositos varios .....
Rntg° de autp” á Marit.i Redenciones de milicias Resto Je libramientos....
Glasés pasivas........
Pagarés cobrados.....
TOTAL.....
PAGOS....
Existencia para el dia 23
Cro.		Fiata.		Billetes del Banco.	
’ Pesos.	Cts.	Pesos.	Ots.	Pesos.	(Jts.
502598	03	12760	(■8	343881	15
4045	<>3	801	11	274121	86
5G089	18	493	97		
4168	°6			1958	63
393	34			4522	08
99	20 81		•	508	90
151					
				1791	99
8867	09				
"2821	”S8				•»•»•••••••	»•••••
					
579233	32	14055	16	626784	61
14187	16			5973	37
¡565046	16	14055	16	62081J	24
Idem
leí Tesoro.
esos.
36900
Ota.
36900
36900
Acciones.
Pesos.
518015
64801;
548015
Ots.
ólj
í
hbaLíz
Pagares.
Asnas.
Oro.
Pesos. (Ots.
444773	29
8820
50
50
10
448593 25 21
44577:
39
38
01
Billetes.
Pesos.
Gts.
J3JST BJKCUOIOiST-
Oro.
Pesos.
36384S
363848
333848
<Jts.
93
93
98
Billetes.
Peuosj
308160
Ots.

308160
59
Bo
nos.
P esos.
840500
Ots.
Documentos 4 formalizar. Pesos. |Uts.
Títulos de la deuda
1 ’esuí, I Ots.

528479,
22
«6;
62
53400.
840500
-
308160:
59
840500
701
529203
20
23
12850.
58400
516353
23 58400
TOTAL.
i’esoe.
3988316
278990
60403
6126
4915
60S
151
1791
8867
701
2821
4353694
33831
4317862
CS
93
62
25
89
42
10
81
99
09
25
38
73
91
82
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
	•		Total.	
„ p 1 Metálico...	579101	32		
En efectivo|BlU(;te8....	657711	24	1326812	56
En pagarés		1117783	53		
Eu otras clases de papel.	1963268	73	3081050	26
Total de la existencia				4377862	82
Habajia 22 de Setiembre 1876.—El Tesorero Central, L. de Sa greda
Administración Principal do Iiotcrías. ' Y se hace la presente publicación, de orden
El Exorno. Sr. Director General de Ilación también de la Superioridad, con inserción do da, deseando por todos los medios posible que- i ^os números extraviados y nombres de las per-
enteros tenga
ei extravío de los treinta billetes toda la publicidad que el caso requiere, y para evitar toda duda, ha dispuesto la repetición de los anuncios que desdo el dia 7 deL corriente se vienen publicando en la “Gaceta Oficial,” “Dia-
rio de la Marina” y “La Voz de Cuba,” supli-
cáudose 41a prensa periódica del interior de la Isla su inserción, no obstante que correspondiendo los referidos treinta billetes al sorteo 980 quese ha de celebrar el dia 16 de Octubre próximo, no se ponen 4 la venta ios billetes de ese sorteo hasta celebrado el 979 señalado para el dia 2 del próximo mes de Octubre; debiendo tenerse presente á mayor abundamiento que como pertenecen á abonados todos los ya citados treinta billetes, y no entran por consiguiente en la distribución general á las Administraciones subalternas, no puede ni remotamente prestarse el asunto á uiuguu géuet o de dudas ni dificultades.
Lo que do orden del Excmo: Sr. Director General sa anuncia al público para su conocimiento.
Habana 14 (le Setiembre de 1876. — El Administrador General—UVancisco Palacio.
sonas que los tienen suscritos para conocimiento de estos y que puedan presentarse en esta Administración con la oportunidad que está prevenida á recoger los que les correspondan.
Habana 5 de Setiembre de 1876.—El Administrador principal, Francisco Palacios.
admiuls.racion general de Correos.
Relación de los treinta billetes extravia los y nombres de las personas que los tienen sus-
critos.
Números.
Suscritores.

15072
15073
15074
15075
15076
15077
15078
15079
15080
15081
D. (Librino Üañedo.
Idem idem.
D. J. A. 1’cUon.
D. Bernardo Domínguez. D. Felipe Bartroli.
D. José J. Martinez.
D. J. A. Pellón.
Idem idem.
Idem idem.
D. Tomás L. Suarez.
El vapor correo español “Santander” saldrá de esto puerto para el de Santander el veiuto y cinco oel coriiente.
Hasta las 2 de la tarde del mismo dia se rec’birá en el buzón de esta Administración Central a correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Desde dicha hora, ha*ta media antes de la salida del vapoc se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Jj * que se inserta en la Gaceta y demás pe-r.ódie03 de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 20 de Setiembre de 1876.—El Administrador general,—Ramón Jj. de Ayala.
Manuel Meuendez Martínez, hijo de Francisco y Ramona número 140, por Salas, Oviedo, Ejército 1875.
Joaquín Vilao Pinedo, quinto por el cupo de Leiro, provincia de Orense para la reserva de 125000 hombre s.
José de Ja Vega Menendez, hijo de José y María número 15 por Uarreño, Uviedo, Ejércifo 1867.
Habana 22 de Setiembre de 1876.— Moreno.
AlcHtdia Corregimiento.
Habiéndose extraviado treinta billetes cuteros del sorteo núm. 980 que so ha de celebrar el dia 16 <le Octubre próximo, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, conformándose con lo propuesto por la Contaduría general y por esta Administración, ha dispuesto la reimpresión de aquellos billetes estampándose en ellos nuevas mareas y contraseñas que distingan unos de otros y hagan completamente nulos y j
15082) al >D. J. A. Pellón.
15094)
15095 D. Pedio Larri naga.
D. Tomài L. Suarcz.
D. Manuel Catalán.
D Marnici Vázquez.
D. Felipe Rodriguez.
D. Antonio Portocarrero. D. Telesforo Mólis.
15096
15097
15098 16099 15100 15 LUI
de ningún valor los extraviados,
Habaua 6 do Setiembre de 1876.—Palacios.
Negociado de Quint s.
El lúues 25 del actual á lus doce del dia debe tener efecto en la Sala Capitular el reconocimiento facultativo de loa quintos reclamados de la Península, que á continuación se expresan.
José C’arballal López; hijo de Andrés y Au-tonia, número 13 por el cupo de Garmade, provincia de Lugo, pura la reserva de 1873.
Jojó Fernandez Doca1, hijo do Antonio y Francisca número 94 por Danés, provincia do Criado para el reemplazó do 1871.
Antonio Fernán ieá Rodríguez, hijo do Juan y María nú mero 248 por Ri vadeo, Lugo, para la reserva de 12500 > houinbres
Eleutorio Gueía Torre, quinto por ol cupo de Cabezón de la 9a1, provincia ie Santancor, para la reserva do 1374.
El mozo Jo=é María Garoía González, hijo de Antonio y Juana, reclamado como quinto con el número 20 por el cupo do Barreiro provincia de Lugo, ( ara e! rearnplaz ) do i Ejército do 1875. so peeseutará á ini autor! la 1 en ho:a hábil dentro del p azo do treinta diiv, contados desdo la fecha á fin da proceder á su talla y reconociraieut) facultativo pudieudo exponer cuantas excepciones tonga ásu favtr ¡nel concepto do que trascurrido el referí lo plazo siu presentarse, se segnirá su eipadiente hasta su terminación.
Habana 16 de Sotiembre de 1870.—El Alcalde Corregidor, Moreno.
E1 asiàtico Luis Alli, ha aolicitado permise do està AlcaldSa Corregimionto para e3tablecer una dulCeria eu la callo dò la Lealtad numero 150, y par >. la quo empleari fiigónes partitile^.
Lo que se un oncia por medio dola Gaceta oncia!, a lindo quo las personsi quesc erean perJu" dicidas puedun presentar bus reclami)ciones tu la Secretarli de eato Coireguivent ' on cl pr^oi* .i i térm’1 no do oclrdiaa, a contar do..!« .a leena de ( sia betivo Ultori;..
Ila bai!* 13 M- Sotì'.'dubrì! de 1376.—Moreno