

.!■ .i.—	........... »■	'
ESTA l>0 del Tesoro del dia 19 de Setiembre de 1S7G,

/
Locai de Rentas.
					Billet	es	Idem
	( )r<>		Hat	I.	d.d Bin	‘<‘Q.	leí Tojcro.
	l’tísUS.	Oís,	IV.-e.	„Cts.	t'es >?. .	Ijlrt.	• j:-t ■
18..-.	189549	67	«•705	OÁ	29395*4	98	¡ÍO^OO.....
	2 VIO	22	893	02	1	m		
		80215	4»	695	53						
					i B		
Paoabks.
RSALÌZABLaa.	~Blsr~giJ: aC^TOIÓÑT
(‘.-o.	Billetes. I Oro. I Billetes.
l’urite. Ut?. Fosca. j Uts.
40U32;	67:..........

Operación es del 7l.> ro.
ir. j O
bt
C
Depósitos Juliciaìee....;i 5278
Depósitos varios......... .....
Clases pasiva^........... .....
Pairares cobrado?........||...
05
Lftÿ
...... SÍ'MT i$j.r?.“
;— !...3?j ttfZv±...¡
....... 3057	93|.......
PAGOS.
4607	50
Existencia para el día 20......[1273086} «>*

1016
97|.
11*293	77 £84315	77. 30000 .
....15480 Uv 50
Oro.	
Reso?.	Uts.
363813	93 !
T ï	
363818	:d 93
	
¡363848	93
3112L8	52 840500
í Documentos ¡ Titules I Boro3. [A formalizar, de la deuda T<*TAL.
Pesos. iCt^L Leños. ¡Ota. ¡1 ’esc s. ICtaJ—LosQfy |l^ «b\ —A
525668
45
*, I
H
08
iáliLñ ke
■”"!.......I....
52 840500 ......
3057	93
+í-
>840<||....i 85588:13|53
3648:32 .1....;	8.0911101
i I
, ,4
1951	30;...

13565|81 32167 195I30 3057 ¡93
5259081 42 58400
....I 3660304 57
8742140
4011321 67|.............|......|3638í-<	93 308160} 59 840500].............] 525908] 42 58400

...... I 3051562:17
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
Eu pagarés.
			Total.	
j Metálico...	284380	29		
[ Billetes....	321215	77	605596	06
	1073142	19		
ises do papel.	1972823	93	3045966	H
otal de la existencia				3651562	17
Habana 19 de Setiembre 1876.—El Tesorero Central, L, de Üagredo
Habiendo sido denunciado por D. Mariano Martin Prieto un terreno realengo situado entre los Corrales Guuyanabo, Yaguajay y Centeno, Hato C ¡guanea y la costa del mar del Ñor1 te, correspondiente al partido de Yaguujav ju risóiccion de Remedios, se avisa a! público á iiu do.^pie jos que se crean yenn ¡derecho A él mani-tiéfeten oo la Administración ó Colecturía res-péctiva < n el improrogable térpiino de quince dias, la fecha/cuzme so Otorgó íel documento en que ajrjyn 3 4 ‘JprouieJad, c.eribaníi donde ra-ui«,jn yvTlomas noticies nue al electo sean necesarias, para que la 'Administración pueda pedir de oficio al Juzgarlo rloude c irrespouda ¡a escribanía, testimonio de los títulos de propiciad que so iudican.
llábana Setiembre 9 do 1876.-El Adminis-rador, José del Campo.
Ailiuti.iUlraciou l'riudp U' tle Aduanas.
El viernes 22 del corriente A las once de su mañana se remat >rm en Los almac mos de esta A.duana 38 cartones conteniendo ramos y fieros artificiales cai los eu pena de comiso por no estar declara fu e t li hoja nú ñero 3127 prosentada por los ¡áres Audreu y Carbouell cuyos electos están. valorados en 3 50 pesosoro.
Eí tipo | ara abrir el remite es ia tauioion y uo.se admitirá postura que deje de cubiria.
.Partí tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de su valor, y los licitadores presentaráu.el recibo que el cajero los expida, al oficial encargado del remato que tomará nota pura su cumplimiento. En * 1 mismo diado verificado aquel se hará el pago definitivo y se retirarán do los al macenes los efectos rematados; si así m se verilicase, el depósito previo quedará á beueticio de la Hacienda y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde, siu preferencia ni derecho alguno del rematado/'.
Habana 16 de Setiembie de 1876.—Manuel
Camacho.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada cu 10 del actual.
en
el
A D. F. Rogueira devolución do depósitosjudiciales.
A D. Julio Zúfligi reconocimientos de quintos.....
Haberos do cesan tos.............................
Total.
Distribución hecha por la Intendencia militar dq lo consignado á la Sección 34 Guorra.
Material de Ingenieros para las obras dol Castillo del Príncipe..
Oro.	
Posos.	Cts.
	
7	50
	
7	50
4660	
	
4660	
Total $......
Habana 19 do Sctiombro de 1876.—El Tesorero Central, Luis de Saijredo.
Plata.		Billot	=1 ÔS.	
Pesos.	Uts.	Pesos.	ct	8
		119*		
				
		670		
				
		789		-•
				
				
				
	" 1			
Administración Principal do Rentas.
Negociado de Industria y Comercio. RECAUDACION.
Impuesto de Guerra eobre billares.
Los Srcs. contribuyentes por el tub^lio de guerra sobro billares se servirán acudir áWtflifa-cer pus respectivas cuotas, correspondientes al prim ro, segundo y tercer trimestres del presente año natura!, á la recaudación calle de ¡Sun Nicolás número. 85, desde el dia 21 al 30 c'a'l actual inclusives y horas desde las arete de lg mañana hasta la una de, la tarde; advit tiéudolep que en cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, se les hará la bonificación de! medió por ciento, y á los que no acudan á eatisfaeer en el citado piazo que es imprurogdbla to les cobrará á domicilio con el recargo del dos [ or ciento.
Los recibos de erte impuesto so hacen efee.-
| dotación de brazos y animales que crea conve-mente pára ei fomento y aumento de productos do la ítiisma.
5* No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la finca para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se halle á FÜ cargo.
6“ Tendrá obligación él arrendatario de tjiai'.touor, i qidar y asistir con todo, esmero, eu tus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente ácaUa uno de sus individuos dos vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón de lana, sombrero, y zapatos eu caso Je necesidad.
7“ La rhaiHiteceion consta) ádo media libia de carne, viandas, arroz, plátanos y maizy la ci rrespondhnte sal < n tres cernidas diarias cu i 4 dándose de que el alimento de los enfermos sé condimente dé la manera cor veniente.
84 La Adrbihistr. eion Principal de Rentas, tendrá derecho do enviar á la tinca un Inspei-lor, siempre quo lo crea Oportuno qUe examisési,
’ W
¡ trato de arrendamiento se entregue todo mismo estado útil eu que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesario laB hormas, repartideras y útiles de las casas de ingeuio, purga, mayordomía, enfermería ote. etc., á fin de que a! devolver la finca lo haga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	Serán do cuenta dol arrendatario la¡B altas y bajas que ocurr n en la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado útil cu que la reciba.
19.	No podrá ct arrendatario hacer alteración alguna en ¡as máquinas, aparatos y edificios sin la autorización do la Administración.
20.	Las mejoras y numentos que remiten en los edificios, siembras, cercas, árboles etij. quedarán á beneficio de la finca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir en la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, piro sin alterar Jos existeutes y cu este caso conservará la propiedad de drnlios efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de la finca, ó llevárselos con tal que deje los trenes, máquina?, aparatos y demás existeutes en o! mismo estado eu .que los reciba.
22.	También polrá el arrendatario introducir en la finca los brazos que crea conveniente*
tivos precisamente en metábeo, van suscritos el trato que se dñ ála dotación es beiiórno, si por el Recaudador D. Gerónimo Manuel liodri-	• • ■ f ; .
guez é intervenidos, visados y sellados por iL Administración Principal.
Habana 19 de ¡Setiembre de 1876.—El Administrador Priuoq al.—José dei Campo.
conservando la propieda i de ellos en todo tiempo y llevárselos á la terminación dei contrato.
23. El arrendatario podrá hacer uso de los moutes paracortar la leña necesaria á la molienda, a labrando de caño el terreno desmontado, pero en manera alguua 1c será permitida la venta, de la leña, madera?, ni niugpu otro producto:! de ¡a tierra que uo sea el de la caña, maíz y vían-, das.
24
dé los mon que necesite
rendumicnto que ha Je doetúursr; entregándose eu las (Jaj.ts de la Adtu níoi a i'-jü Principal de Rentas por mitad en fiu de los meses de Febrero y Muyo de cada a ño.
35.	Si cumplido el plazo no lucso satisle-cho precisamente en el día señalado ó faltase el arrendatario á cualquieia de las condicione,, establecidas en este pliego, parderá la fiauzu y se dará por resciudido el contrato, con obhg: clon de satisfacer los daños y poijuicios que ia ros cisión oiigme y en cuya caliüoaoiou su someteá lo que la A lministraciou Principal decida, renunciando a toda reclamación.
36.	La Administración dará preferencia en igualdad de circunstancias á D. Juan Guar» dio'a como autor déla prO¡ osicion mas ventajosa para los inlerests fiel Estado entre las que se presentaron rara dicho ai rit mío hasta el 4 dol corriente mes.
37.	Se entouderá en todo tiempo, paraque nadie alegue iguota icia, que todos ios frutos de la finca arrendada están alectos preferentemente al pago del arrendamiento, siu que á ellos puedan teuer prolaeion los contratos <le adelanto sobre los mismos frutos, ui los gastos de ro-faccioti ni de cualquier otro origen.
38.	Loo costos de escritura scráu de cuenta del arrendatario, así como el pago de las contribuciones oídiuaria» y extraoruiuarias que recaigan sobro ia finca, y los do publicación eu la Gaceta oficial, pero el pago de ios censos será de cuenta de la A lministraciou.
39.	El acto del remate , será simultáneo ou esta ciudad, eu las ofiemas de la Ssooion de Bienes Embargados ó Incauta los (Mercaderes 2) y en la Admi nistración deiteutasde Matáuzas el dia 20
j y seis dol"actual á la un
i de la tarde, haciéndose . la adjudicación ai mejor postor, á reserva de lo El arrendatario polrá orLar y extraer*. qU0 ss apruebe por la ¡Superioridad.
jntesde la tim a tolas las maderas ùtile3 :|	40. Las proposiciones se presetarán en la
Sección dcBieues Embargados ó Incautados en la Habana ó eh la A tiuiuistraeiou Local de Matanzas hasta una hora autos d i la señalada para el act > cu papel dei sello
manutención es bueña’y saludable y si disfruta de las horas de descanso qnc. previenen los reglamentos, como también si los éuiillilesse conservan oifbu'en estado y si se'cumplen todas las ! coudicione^'del contrato.
91! El arrendatario estará en la obligación ¡ de abonar á los asiáticos, pertenecientes á la do-í íuuiou de la finca ó procedentes de bienes embarga-i dos ácargo de la Administración Principal de , Rentas con la mayor puntual idad y meimnaimen-! te los jornales qué tengan estipulados en sus cou-Acordudo por la superioridad el «rrenda— tratas ó recontratas; ya estén recoutrutados el miento eu púbhca subasta del ingenio tíau José ^ t|;a jd arrendamiento ó se recon traten con pos-incautado áD. Francisco Agramoute ubicado eu ¡ terioridad dándoles asimismo el vestuario cor-
Sec cion de Bienes Embargados é Incautados.
_____	Fruncieoo Agramoute ubicado en
el partido de la Enramada jurisdicción de ¡Santiago de Cuba, se ha señalado el día 26 del corriente á las 12 do su mañana paraque con la ro
respondiente.
10. Igualmente abonará el arrendatario á* la Admimstrucion Principal de Rentas, diez
para la reparación ó aüment dé los edificios,carretas, arados, caminos, cercas 1 y demás ramos pertenecientes á latinea, sin que pueda extraerlas ni aun para otras nucas de cu propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25. No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal de lien las i al terminar su contrato, ninguna iudemni ación! por mejoras ó adelantos que luya hecho en la 3 tinca, pues solo podrá extraer de ella, como
u
8“ y en pliego urr ido y c > i sujec’on al mo Leí > q ue se acompaña, expresándose > n lu cubierta que contiene proposición de arrendumieu o del ingenio.
(incepción.»
4L. No ee aceptará proposición alguna de? inferior al tipo señalado paja ■ el arrendamiento,
brazos,! después de abiertas les pliegos resultasen buo\es, auimalos y útiles que haya intioduciúO'	• —l
suproiiedad, las máquinas, aparatos,
buo)es, aamialo? y útiles que naya íntioducidOjMoa ó má3 pL*oposicioues. igualo?, «e abrirá por después de cubierto el núméro que exista al re-]/ espacio de uu cuarto de hora una puja á la Ha cibir la finca.	1
26. En el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio «Concepcic m>
baja del 16 p.S¡ eobre el tipo que so publicó la ; y siet¿ pesos eu Oro mensuales porcada uno de los
unterior subasta tenga lugar el seguudo remate eu la Seicio.i de Bienes Embargados, sito en la calle de Mercaderes número 2 y en Ja Administración de Renta» de Santiago de Cuba hijo las condicicnes siguientes.
Habauu Setiembre 6 do 1876.-José del
Campo.
El pliego de condiciones y modelo se publicaron eu la Gaceta del diu 19 dol corriente.
esclavos pertenecientes á bienes embargados que estén en latinea y no sean de su dotación, 0in deducción alguna por enfermedades y sí solo por tuga ó muerte.
11.	También abonará á la propia Administración seis pesos en oro mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes ó bienes embarcados que no sean de la dotación de la finca, ademas del jornal directo, que k los mismos colonos deba satisfacer seguu contrata.
12.	Eu los casbs en que por disposición gubernativa haya que e itregar á s is dueños ó patronos alguno de ios esclavos ó asiáticos que existan en la finca por habérseles levantado el embargo, los ailendatarics debeián entregarlos siu derecho á que sean repuestos.
13.	Los arieudatarios estáu eu la obligación de dar parte inmediatamente á la Administración de la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, faga ó muerte justifican^-do esta por Jes medios légale?, dando parte al
1 Juez focál é inetruyendoel' correspondiente sute remitirá á la Administración
Pliego de condiciones que han de observarse en la nueva subasta para el arrendamiento del Ingenio «Concepción» perteneciente á ios bienes embargados cu la jurisdicción de Matanzas, cuyo acto tendrá lugar el dia 2ü Uel presente mes ^ la una una de Ja tarde.	,, [
lt La Administración Principal de Rentas dá en arrendamiento por tiempo da seis años el ingenio azucarero «Concepción» situado eu ¡Sabanilla, jurisdicción de Matánzas bajo el tipo, de 24125 pesos anuales pagaderos en oro por mi i ?Ja.r10. tad de dicha cantidad en ior dias 1. ° de Marzo , 11U'C.1P^'-y 1. ° do Junio do cada año ó en billetes del 1'** bl lQs arrendatarios quieren recontratar
Banco Español de la líubaua, ai mayor precio; ^0 nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan en que se coticen al vencimiento de ios respeo- lcumPbdo durante el tiempo de ai
tivos plazos.
29 Si al terminar el col trato no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlo^ de la finca con ayuda de la dotación de la misara.
‘¿'I La Administración Principal do Rentas hará entrega de la finca al que resulte arremhf tano, con todas sus tierras,siembras, árboles trátales y do monte, cercas, edificios, mápuiuaa, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de lu propia finca, dotación de esclavos y asiáticos de bienes embargados quo se hallen á cargo de la expresada Administración, boyada,anima Jes, crianzas, carretas, carretones, muebles semovientes y cuanto mas conste dei inventario que se formará cou toda escrupulosidad al hacerse la
enti eg a.
4? El arte
cuenta en ¡a liu^a.oüaparates maq tans, aperos,
ndaturio podrá intruda cip de su
mplido durante ci tiempo de arrendamiento y deseen reoontratarse, deberán hacerlo por cuenta de la finca y en manera alguna por la suya propia pues su considerarán aquellos afectos á la misma finca.
15.	L< >s colonos que recqntrate el arrendatario ; ára ol servicio do la finca y hayan cumplido fu coulrata en la misma, tendrán derecho al uuevojornal que se estipule cu la recvntrata, cesando en este caso el aliono de los seis pesos mensuales que según el artículo once deben abonarse á la Administración por aquellos que pri-cedeutesde bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finca.
16.	¡Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañas y vianda?, alimentándolas todo lo posible para quo crezca en proporción la producción de la finca, las cercas y árboles f, utulee, los edificios,
U aparatos, máquinas, carretones, arados-y toda >1 ela-.e de aperos, á fin de que al terminar el eou-
ei propietario de él tendrá que respetar el presente coutrato, para lo cual la Administración le notificará estacláusu'aantes de procederá la entri-gi de bienes.
27. Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dejar por lq menos una caballería de tierra de buena semilla do planta para hacer la siembra de frío que necesita toda tinca,
23. En la ultimi zatia no se permitirá jue ' so prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado que queda el campo que re corta en el mes de Junio para la zatra siguiente.
29.	Si terminase la molienda antes de la época fijada para la cutreg ' de ¡a finca, deberá aplicarse toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones de la molienda para que no so peijudique el campo por falta de asistencia.
30.	El arrendatario no tendrá derecho á exigir, ni siquiera a redamar de la Administración ningún r indemnización por razón de per juicios en ningún caso, ui tampoco por mejoras que haya hecho eu la finca durante el peno io de su arrendamiento.
31.	Eu el caso de que ocurra .uu siniestra por explcsVn de una ó mas calderas de vapor, rotm as de algunas piezas de máquina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuenta do! arrendatario, su reparación, siu dere;ho á indemnización alguna,
32.	Será obligación del arrendatario conservar los techos de todos ios edificios en buen estado, reponiendo las tojas rotas para que no liá/a goteras y las maderas nò se inutilicen.
33.	Para tomar parte eu la subasta, debujá presentarse con el pliego de proposición ¡a curia de pago que acre lite haberse depositado en las cajas de ia Administración Principal de Rentas de esta Capital ó en in M òànzas cinco m'H pesos en oro á fi i de re-pon ier ai cumplimiento del coutrato. Dicha cant dad será devuelta al terminarse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, eontuíuaf-do eu depósito la correspondiente al quo resulto arrendatario, hasta tanto se otorgue la escritura de arrendamiento y . o preste la fianza definitiva-,
84. La persona ó personas á quienes so ad judipio ei arreudamie t >, (deberá pn sentar la, í fiunz a impoi t.mte c veinte y cinco pe r ciento del i j valor de aquel si se h cu ou efectivo ó en accio-1 nes del Ben jo Es¡ aù I de la Habana por su va-1 ior nominal, ó dol cincuenta por ciento si la fiar:- ¡ za < «usi -Leen lincas nrbauassitas eu la Habana ó i euMatw'Zabá satisf -cuiou déla Administración I Prim i¡¡al 'de IRnl h. Du ba fianza tiene ñor ob- ! ttu g.-trnutiaur el <ui luta, uxorio ad »r-.J nidtrador, José
A O '	*	"
aaoioontre los autores de dichas proposiciones
42. Los que procuren tomar parte eu e»ta licitación y deseca adquirir datos acerca de Ja producción y demás circunstancias del ingenio, p odrán acudir á la Sección de B.enes Embargados é Incautados en la Habana ó la Administración Local de Rentas de Matánz 'a eu día y hora hí hiles.
Habana Setiembre 18 do 1876.—José del Campo.
Modelo que se cita.
Don N........N........ vecino de..... en-
terado del anuncio inserto cu la Gac»ta de la Habana de...[la fecha] y de lascoudiciones que ee exigen para el arrendamiento del ingenio «Concepción», ofrece por él mismo la cantidad de ...(en 'e tra)...pesos anuales, comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañaudo la carta de pago del (lepó sito de cinco mil pesos, requeridos para optará la licitación.
HaOana	fecha..
Firma dslinteresad).
Administración ¡Principal de Notorias.
El Exeme. Sr. Director General de Hacienda. deseand.» por todos los medios posibles quo et extravíode loa treinta billetes enteros tenga toda 11 publicidad quo ei caso requiero, y para evitar toda duda, lia dispuesto la repetición de los auuucios que desdo el dia 7 del corriente se vienen publicando en la “Gaceta Oficial," “Diario de la Marina” y “La Voz de Cuba,” suplicándose.á la prensa periódica del interior do la Isla su inserción, no obstaute que correspondiendo los referidos tromta billetes al sorteo 980 queso lia de celebrar el dia 16 de Octubro próximo,' no se poneu á la venta ios billetes de ese sorteo hasta colcbrado el 979 señalado para el diii 2 dol próximo mes de Octubre; debieudo tenerse presente á mayor abundamiento quo como purteuiceu á ahornados todos los ya. citados treinta billetes, y uo entian por cousiguieute en la disrribueiou general á las Administraciones' subalternas, uo puede m rumotameuto prestarse el arunto á uingun géuero de dudas ni ditículta-des.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Director General se anuncia al público pura su conocimiento.'
Habana 14 de Setiembre de .1876. — El Administrador General—Francisco Falacia.
Habiéndose extraviado treinta billetes enteros del sorteo núui. 980 que so ha de celebrar el día 16 de Octubre próximo, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, conformándose con lo propuesto por la Contaduría general y por esta Administración, ha dispuesto la reimpresión de aquellos billetes estampándose en ellos nuevas marcas y contraseñas que distingan unos de otros y hagan completamente nulos y de ningún valor los extraviados.
Y se hace la presente publicación, de órden también de la Superioridad, con inserción de los números extraviados y nombres de las personas que los tienen suscritos para conocimiento do estos y quo puedan present.arso en esta Administración con la oportunidad que está prevenida á recoger los que les correspondan.
Habana 5 de Setiembre de 1876.—El Administrador principal, Francisco Palacios.
Relación do los treinta billetes extraviados y nombres de las personas que los tienen suscritos.
Números.	Suscritores.
Negociado de efectos timbrados.
Notándose poco consumo do sellos (le recibo? y cueutas según lo previeue el capítulo 29 aniculo 18 de la ley del timbré se recomienda a) público en general el cumplimiento de dicho articulo, en lo. inteligencia que de no hacerlo así se exigirá la estricta observancia do la pena que trata el capítulo 89 artículo 79 do ,Q
Tr , o> o o ,	-	«8 Ja misma ley.
J liban a u de Setiembre de 1876.-El Adminis-
c»[
na ,
tvador Frió cipa!.—José del Campo '
Negociado do Industria y O’yniercio.
En el expediento do apremio seguido contra los Sros. Morizo.n Hermanos en cobro de posos quo adeudan á la Hacienda por el subsidio de guerra he dispuesto la venta en pública subasta do los efectos embargados á los mismos tasados en 460 pesos oro y consistentes en:
Dos bombas dol sistoma antiguo incompletas y en mal estado.
Dos docenas ratoneras do alambro.
Noventa gruesas aguijones.
Sois gruesas cucharas do hiorro ou mal estado.
Sois quintales clavos de puertas, do hierro, avo-riados.
Dos docenas chocolateras do hiorro.
Diez docenas pares do bombas para cortinas, diferentes tamaños.
Ciento sesenta doéenas cuchillos cabo do hierro de diferentes tamaños y manchados.
Seis docenas brochas para blanquillo.
Cuatro docenas brasas para fregar suelos. Cuatro docenas pata alquitrán.
Doce juegos cacerolas frauco.Mis cu mal estado.
Habana 12 do Setiembre de 1876,— K1 AoJini -„iW Tk„a Oampo.
15072	D. Cefuriuo Cañedo.'
15073	Idem idem.
15074	D.J. A. Pellón.
15075	D. Bernardo Domínguez.
15076	D. Felipe Burtrolí.
15077	D. José J. Martínez.
15 )78 D. J. A. Pellón.
15079	Idem idem.	v
15080	Idem idem.
15081	D. Tomás L. Suarez.
35082)
al >D. J. A. Pellón.
15094	J
15095	D. Podro Larri naga.
15096	D. Tomás L. Suarez.
15097	D. Manuel Catalan.
15098	D. Manuel Vázquez.
15099	D. Felipe Rodríguez.
15100	D. Antonio Portocurrero.
15101	D. Tolosforo Mólis.
Habana 6 do Setiembre de 1876.—Palacio.
Alcaldía Corregimiento.
El asiático Luis Allí, ha solicitado perruií de esta Alcaidía Corregimiento para establee una dulcería en la calle da la Lealtad uúmej 150, y para la que empleará fogones partátiles
Lo que se a ñutida por medio déla Gaceta o dal, átündo que las persouas que se creau perj dica-das puedau presentar sus reclamaciones t la Secretaría de este Corregimiento en el prec so térmiuo de ocho dias, á contar desde la feci de esta convocatoria.
Habana 18 de Setiembre do 1876.—Moren
D. Domingo Cobo y liuiz, ha so'icita» ¡permiso de esta Alcaldía corregimiento para € i tablecer una caballeriza eu la calle de ¡a Ama gura número 54.
Lo que ^e anuncia por medio de la Gace oficial á fin do que las personas que se creau pe judicafas ccn este proyecto puedau presentí sus reclamaciones eu la ¡secretaría do esto Co regimiento en el preciso término de echo dii á contar desdo la fecha do esta, convocatoria,
llabaua 13 do Setiembre do 1876. — Moran
Negociado de Quintos,
El mozo Jo°é María García Gonza1 a hijo de Antonio y Jojana, reclamado como quii • to con el uúmero 20 por el cupo de Barreir I provincia de Lugo, | ara e’ reemplaz >dd Ejér [cito de 1876, se presentat i á mi autoridad e ho:a hábil dentro dol n nw de treinta dia-conta has desde la fecha á fin do proco.ier á s i talla y reconocimiento facultativo pudiendo cu