
mu jtfwm'iîafcjfegggg
»uto el lufra'crlto eijerjbauo, al Exorno.. Sr. j>. cv-mi!« reyjóo »le ^otoiniyor en cotudo <ie «oneui H »*m»rio v «1UB ho convoque a sus acreedores para <,,)a ell ,.| |6rlI1¡. no .le veinte .lias compelo«,, ante «l ,,,,,, Vl8“, 1<H titules juStjflcaílvnb .¡« su« crédito» ar nr'-bi.lo» d.
puertoeu“oa refBÍTuwipíoíí0
*
or.-r,U*r«f'atnn« i,rifnor «ateto v i«r,gon ‘cito, llamo \ err.piázo á O. Qcnaj-,, Galan y García uaturai >)é A»tii-n«H «oVorp. ¡le 27 aHoey doler.rn.fclo, para Mue .hratro nriJLIfr«^'«410MÜ?V? dlas 15 ce"“í,r ««♦•»•de íb.h hctm re cnriraiaiA 1« i*° en, * ^ea‘ cárcel de esta ciudad, ft (I ■■•-un nnr fi.# ^ cu«í'í* «|U«s le resulta eu la cairel que lo «J-JL f ■* jtomUrato del baratillo guo po-eía en la esljt* eiori AnKu*t“s nflui.ero 152-en perjúralo.1« aersedore-portiQ1^ «sguro deque oí »sí ¡o hiciere le administrare íp,l.f.iíLCUIí? v justicia y do no le declarará rol .‘Ido, tañí	^ niwur-o mi i¡n peflag de la ley y i or ba*.»
ai es loí estrado» del JvVga lo eu ilomle se entendeiá'i , , notllicaeioiiee y denlas trámite, suceHivo». Habana 7 <1e Betiembrs de 1876. José Manuel de Al/pilrna.— Pedro Ko iriguez Perez.	hi o ja
Uou Miguel Al vare/. Moreno Jaez de primerainstau • cía deestyioiudad y bu juri-dicoion et i. i or el presento edioto, se liaoo saber ai público por este medio que en esle juzgado y por ante el oHorinano que suHcilbe fus declarado A su instancia en estado de quiebra ei «oinerclaute de esta ciudad l>. Federico Altes en juimero del actual nombrándose de Comisario a! Ci°V'”l!Ciaute D. M giiel Molí v do dejiositario A tí. Eladio del Klo qhe también lo es del mismo ejercicio: que ocupados los bienes del deucor en 4 del actual y presentada por e. Comisario Ja relación de acreedores, se h i stña-«,“«« 'j1 aiJto de este día las doce de la mafUiia del trece do Setiembre pióximo entrante ante dicho Comisario y en las bajos del Casino Kapsfiol do esta unidad para la primera junta; asi mismo se hace publico por este medio la prohibición de que nadie haga pagos ui entregas de efectos al quebrado sinos! depositado antes mencionado, so pena de no quedar descargados de las obligaciones que tengan podientes en favor de la masa. A»t mismo se previene A todas las personas en cuyo poner se eucuerirren pertenencias del quebrado Alté», que bagan manifestación de ellas por uotss que entregaran al reremlo Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Y para su Inserción en tres números de la Gaceta odoial expido el presente en Cárdenas y Agosto 19 qe 1876. Migue! Aiva-rtx. Por su mandado Ldo. Ramón José Rodrigu»/.
«sáS	F< O 12
Don Francisco L. Koraies, Juez do primera instancia del distriio del Cerro etc.
Poí osla mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Rafael Gaver y del Rio, nututal de Valencia, hijo de Fernaudoy Antonia, soltero, em pleado cesante, de treima y trjs liños y vecino que fuá de esta ciudad y A D. José Antonio Montes, natural y veoiuo de esta, soltero, y de veinte y seis años para que dentro de nueve dias se presenten en ta escribanía del actuario A cotillearan de la sentencia recé ida en le causa que ee Ie9 siguió en uuluu de otros por fraude al Tesoro público, cierto y seguro que do hacerlo asi as los ailmi-nistrarA justicia y de io contrario estarAn sujetos A loa perjuicios que so les originen. Habana Setiembre 1? de 1876..—Francisco Rosales.—Por mandado de ¡~. 8 —1.. .Luis Itodriguez.	E O 12
Don CA .dnlo Ainz, Juez, de primera instancia del distrito del Corro.
por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Ju-to ó sea Guillermo Aginar y Cepera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días del último anuncio se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en lo causa que se le sigue por burtode un carretón y una muía al moreno Hermenegildo López; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirAy admiuístrarA justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz A íneursoen las penas de la ley. Habana Setiembre 6de 1376.—Cándido Amz.—Por mandado de 8. S.. José Nicolás de Ortega.	tó O 12
Por el presente se convoca A los que se croan con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de D. José Matabooli y Canse Capitán de Infantería, lujo de tí. Francisco y de D. * Antonia y natural de Barcelona provincia de ídem, y de 51 aii >s de edad para que dentro del término to treinta dias, comparezcan en el juzgado A hacedlos valer con los documentos legales.— H.batía 29 de Agosto de 1876. Francisco de Rosales.— Por mandado de 8. 8. Ldo. Rui» Rodríguez. Y en c:im-Jiinfento de lo mandudo, libro la presente ea su focha, íjdo. Luis Rodríguez.	E O 6
Por este seguudoedicto, se cita llama y emplaza A Lorenzo, Julián y J ñaua Rodríguez, x»t couno A Francisco Divis, José Aragón (Juchot Oséase José Coucet Aragou, Pedro Valdés Justiuiani y Eduardo González Torres y A todos los que se crean con derecho Al a herencia del cabo de tambores Juan R ulriguez y Rodríguez hijo de Antonio y de R'equiela, nutuial de Pinel-Abs-)o eu Vallaiioliíl, quien iustltuyó por herederos A .sus tres hermanos primeramente expresados, de las (ios terceras partes de sus alcances, y de ia réstame A los demás referidos, a tiu de que dentro de treinta dias, contados desde la fecha comparezcan A deducirlo en este Juzgado, donde se les oirá y administrará justicia y de no seguirán su curso ¡as actuaciones, parándoles el perjuicio Consiguiente. Dado en Remedios A 22 do Agosto • le 1876.—Manuel Matia Mugiea.—Por mandado de 8.8. Murtiu MasiA.	E O 19
Por ena mi segund . carta de edicto cito llamo y emplazo al negro libre Antonio Pedrostí cuyas generales se ignoran, para queen ci término de nuevo d¡aB, A con tsr desde la fecha, so límente en lacftrutd pública de eína ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en los crin!i nales que se le. siguen por hurto de un caballo del Sr. Conde de Casa Riureto, seguro de que si asilo hiciere se le administra justicia y do uo verificarlo se lo declarará rebelde y contumaz ó lnourso eu las penas de )a ley y por bastante los estrados del juzgado para que «olí ellos se entiendan la» notificaciones y domas trámites del ihieio. Bejucal Agostó 31 de 1876. —Juan Jimo-nez.—Por manda to de 8. 8.—Angel Carbailo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A 1>. Pedro Fernandez Valdemoro cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, después de publicado el último anuncio se presente eu la cárcel de esta'ciudad A-descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra 61 instruyo por esiafaáD. Manuel Miranda eieito y seguro, que si asi lo hiciere, se le oirA y administrarA justicia, y vte no se le declarará r ebelde y eoutumazy por bastantes loa estrados dei juzgado para que con ellos se entienda cualquier trámite que ocurra. Habana Agoosto 10 de 3876.—¡ángel Curros.— Por mandado de 8. 8. Fernando JNoveii.
Por este ral primer edicto cito llamo y emplazo ID Manuel Maria Campo natural de Vizcaya, soliero, do treinta y o.neo años, del comercio para ¿pie dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á nombrar abogado y preouradorque as encargue del tris-lado queso ie confiero de la acusación privada y -leí mérito de autos en cau-a formada por lesiones á' D. Juan Eduardo Márquez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y da lo contrario se le le declarará rebelde, eulendiéndase dicho trámite y demás que ocurran cou los estrados del juzgado. Ha-’iii» 23 de Agosto do 1876. Orduña. Icio. Aguatiu Valerio.	E O 7
Por esta iui segunda carta de edicto y pregón, cito, llam yo«mplazo á D. Matun l Yuzma», natural y vecino -j esta, soltero, y dé treinta uñas deedad, para que doiitrodeO (lias so pre&en'e en este juzgado, Amistad númeio noventa y oebo A (lescaigirse do la culpa que le'resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á D.“ Pilar de Céspedes y otros, cierto y seguro qtre si así lo luciere, se ie administrará justicia y-te io contrario será declarado rebebió y contumaz é incursn en las penas.de la ley. Habana Agosto 12 de 1876.—Francisco Rosales. Por mandado de 8 8., Lelo. Duis Rodríguez. Y pura su publicación libro la pie-«ente fecha ui. supra-—Dedo. Duis Rodríguez.
Por esta mi segunda caita de edicto y p:egon cito, llamo y emplazo ai pardo 6 negro Tomas Olivera cuya» generales se ignoran para que dentro do rnievo días ae presente eií la cárcel pública de esta Villa á dej-oargarso de la culpa que le resalla eu la causa por hurto de uu caballo A D. Máximo Castro cierto y seguro d. que si así lo hiciere se le administrarA recta y cumplida justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por hábiles los o-urudos del juzgado para las uo-tiücacioues y demás liámites de la causa. Colon Agosto 3 de 1876.—Ldo. Ruis Dopez Hidalgo.—Por mandado de 8. 8., Guillermo Escobedo	E O 13
Por este mi primar edicto sito, llamo y emplazo A D. Joaé Juan Juliá y Jóea»io, natural «ie Vera^ruz, vo* cinc de Caibarieu, casado, de seseuta y ua años de edad de ejercicio hacendado, de estatura regular, pelo canoso ojos pardos, nariz y cara regulares, barba cerrada y caí -y color blanco, pala que dentro de nueve días á cou a desde la I'ecba se pre.-eate auto eHte Juzgado á prestar declaración Instructiva en la causa criminal que eo le está siguiendo de olicio por denuncia calumniosa- cierto y seguro de que, si usl lo hiciere, so le oirá y aduiiui.--trará justicia, 6 de lo contrarióse le declarara rebelde coututuaz é iiicuiso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las uotllicaeioües y niu-riores trámites del juicio. Remedios Agosto 23 do 187(1. —Manuel Maria Mugiea.—José Jiménez.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Ignacio, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nuevo dias se presente en ia Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Bautista Guevara cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y (ie nóte declararé rebelde, contumaz, iucurso eu las penas <Je la Dsy y por bastante los estrados dei juzgado. Habana Agosto 22 do 1876.—J jsé Manuel de Alzpúrua. Por mandado de 8. 8.—Juan Andrea.
Por este primer edicto, cito, llamo y omplazo A D. Juan García, como de treinta años de edad, de estatura baja, color trigueño, manco de ia mano izquierda cuyos dedos son muy cortos y alguno» de ellos con uñas para que en término de 9 dias contados desde la última publicación de este se presento eu la cárcel pública do esia ca beuera á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que arlo sigue por abuso de conflanza tomándole prestarlo un caballo á t>. Isidro Albuse el dia 17 de Junio último con quien hacia 7 dias quo se había colocado
ce tn y seguro e qnesi avi io ti Interese Jé oirá y adnii-■iisirará recta y cumplida justicia, y de io contrallo ee •o docb.rn rebelde y contumaz 6 incurra en las penss ie 1« ley, y |»or ba-nant-s los estrados del juzgado psra hacerlo lm Ins .i'iIltlcaciobCH que ocurran, las Sue les parsr-iii *•! perjuicio que haya lugar. Que «sí lo he dis-uesto en-croa de este d’a en la causa de ref. rerjfiifl. Alacranes Agosto 28 de 1876.—Pablo limen.—-Por mandado de 8. 8.. Jumo Valdés..—Alejanrlro Portilla.
l'.ir esta mi {(limera caria de edicto y pregón, erto, Hamo y emidiiza at moreno B.x'.o r,'astro y OirdeiiHs, natural y vecino de e-da, sopero, carpintero, hilo de G--nove/a y-de veiuto y tres años de edad para que dentro de mo ve dla, .-o presente en la escribanía del actuario t notificarle do 1« mniteuciu ejecutoria recaída *ui la ansa queso lo siguió por-tentatlva de robo A L), Vicon-•e Laniera» pues de uo hueerio así estará é losperiui-•ioH que eo l-e originen. Hiihtuu A pisto 21 do ls76.— Rosales.—Por mandado do S. Súj R. Ruis Rodrigue/. Y para-su publicación expido la presente.—fecha ut sopra doy Hk—D. Rui* Rodríguez.	E O 29
Por eso» primer edicto y pregón, cito, llamo y ern-olazoá D. Joté Aatiga, iisiural de Cataluña, soltero y de 35 afioa de e lad. para quod. niro de nieve (lias, coñudo» desde cela focha,-so presunto en ia cárcel nacional •le e»t» ciudad á descargar*, de la culpa que le resulta en l,r causa seguida contra ei mismo por I u/to Ae dinero y piendaH A D. Enrique Oreus, cierto y seguro de que si asi lo tiic.ere (8 lo administrará justicia y -lo noce ie declarará rebelde y contumaz,é incusso en los penas de la íty, .lindóse por bustantes los es;rado» del juzgado para las noülioacione.s y ilr-mM trámite» que ocurran. —.1- -bana l de Agosto do 1876.—U. Couojo.— Por su mandado, Cirios Laurent.	E O 14
I or esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y em piano al asiático Jantu é para que en el lér* mimi de nueva iiia»,.cen<cd w desde esta fecha; se presente en U cárcel publica de.esia ciudad & descargai. e le la culpa que le resuda en la causa crimiual qíje Séí le sigue por hurto de dineio-aRaeiátlco Nemeoio Moiiué, seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida jusllcia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal dona' se lo harán lasuotitioacioues y deams actos en la referida causa. Ja‘UC(>2L de Agosto de 1876. Nioolfts Rluy. Pe mandado do 8. 8. Bruno O. Camero. Y para su pubi cacion en la Gaceta oflolal. en ties minierò» couHeciitlvps libro la {.reselite focha ut Hd{ira¿ Bruno G. Cauier.'.	E O 30
Fui esta mi primera carta de edicto, cito, Immo y emplazo al morello Gervasio, de U dotacioj dtl ingenio Dolor»» y cuyas generales so iguojan, para que eu el término de 9 i ia., contado» desde la í'-x ha, se presóme en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la cu pa que le resulta en les criminale» formados por hurto ue un caballo á D. José Itaídor cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará jijjticia y de uo vurifi-carloaele declarará rebelde y Contumaz é iucurso en ia» penas de ia ley y por bastantes ioi estrados del juzgado para que con ellos se entiénda en las liutitlcaOLO-ne y «íemas trámites del juicio. Bejucal 31 do Agosto do 1876.—Juan Jiiuenez. Por su mandado, Angel Cui-ballo.	E 0 8
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreno libre Lino Martínez, natural de esta, soltero, jornalero y de diez y nueve años; á ÜU do quo dentro del término do tíueve.lias, se presente en la Roa! cárcel á descargarse de la culpa qua ie resulta en la causa formada por losiouca al asiatico Domi ngo A fon, segu ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario so le declarará rebelde y contilínaz é incluso en las penas do la ley. Habana 16,de Agosto de 1876.—Sebastian de Cubas.— Jor su mandado, Antonio Gaicía Brito. Y para su publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut supla.—Antonio Gareia Brito.	E O 20
REMATES
El Sr. Jaez de primara instancia del distrito dei Gì a »lupo, eu los autos ejecuti vos seguidos por I)1.* Emilia Cabías contra D. Cirios Delia iute, ha dispues to se saque A pública sub .sta la casi* calie deia rialud número setenta y tres, ile manipostería, azorea y zaguán, construida A ia moderna, tasada eli ig caiiiidad de treinta y dos mil trescientos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos oro; cuyo acc > de remate ha de te uer efecto el dia cuatro do Ootúbre próximo á las (loco, eu ¡a saia de audiencia ti-1 juzgado, caite de Compostila número 109, cuya tasación y .jemas antecedente» obran en los autos quo eursau pur aule nal, Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presóme. Habana 9 de Setiembre de 1876. Arturo Galletti.	R 14
Eu el juicio verbal seguido por D. Antonio Peni-chet contra D. Martin de Cárdenas eu cobro deciento ires pesos billetes importe de alquileres de ia casa nú mero einuueuta y cuatro de Ja i alie dedau Joirqtiiu que la habitó D. José Viera y do. quien ftié tiauor principal pagader o el deudor Cardeuas, ha dispuesto«! Sr. Ldo. D. Rms P.fit y Pastraua, Juez de paz del distrito dei Pilar se saque A públieasubaeca por térmiao dé 8 dina una mesado villar embargada al den lor, un cuadro de Reglamento, uu contador de id y uu reloj de pared, tasado iodo en la suma de trescien tos treinta y seis pesos oro, cuyo auto de remate tendrá-efecto el dia 21 del corriente A Ja upa de la, tarde <m esto juzgidp, sito eu la caile do y il pgas número 103; debiendo ad vertir que no se admitu.au proposiciones que no cubran lo. dos tercios Ce sq tasación. Habaua 12 de Setiembre de 1676.—Por Por mandado de 8. 8 , Juaquiii Royé, Seerotajau.
R 14
El Sr. Juez do primara instancia del distrito del Cerro, á c msecuéncia dé loe egeo ufi vos seguidos por-e¡ L io D. Ramón ViHageliú. contra I). AguRj-u Roiln-. iS'iez Gómez sobro peso», se ha gervido stñalur el-diu 28 dei corriente, mes, á las doce deja nuañapa en la« puertas d d juzgado, para el remate de dos casas, sitas eu ¡a calzada de Jesus del Monte giúmeros 515 y 517 á Un do que ios que quieran bacer prop isiciopca;,Ocurran en dia, hora y tugar-designad'*.'y an tes,en la escribanía para instruirse de los autds. Habaua 5‘ije Setiembre de •1876. Y pura su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presénte fecha utj súpra. Lio. Luis'Rodríguez.	r J3
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito dólPilar.
Por el prestíate, se citan, llaman y emplazan ft los que quieran hacer proposiciones á una casa do mam» posteria y azotea, situada en Mariauao, calle Santo Domingo número 32 ( tutes doce) tasada en diez mil ciucueuta y siete pesos treinta y siete céúfavos, para que concurran al juzga do el dia 17 de Octubre venidero a las once de la uraliana, dia y hora señalado para al remate de dicha line». Q ie así lo teugo dispuesto en la pieza de adtuiuisoraoioii del concurso do b. F radei seo B. Casas. Habana 5 da Setiembre de 1876. 8eba-tiau dé Cubas. Por mandado de 8. 8, Mate i G. Alvaro«. Y
para que tenga efecto lo'dispuesto libro ei presente._
Habana 5 de Setiembre do 1876, Mateo G. Aivarez!
.	jji j
Don Cádido AinzJuez de primera-instancia del distrito
del Cerro.
Por el preaeute eiieto se anuncia al público estar señalado las doce de Ja mañana del dia i’8 Jet corriente I' *!', el euarlo pregón y ¡emate del ingenio Geuominado Favorito, ailuado eu el pertido de Guamutaa, jurisdicción de Cárdenas, tasado con sus dot ¡ cienes, tierras í í-buca, y dt mas anexidades en docieutos seseuta v ocho mil cien pesos veinte centavos onoro, á fia de que ei que quiera hacerles proposición ocurran verificarlo que se 1<- adiri.urá. pues se ha do remataren dicho dia en favor do quien mas diere pudiendo ocurrir los interesados á c iterarse Ue las tasaciones y condiciones propuestas y admitidas por ui tribuual a ¡a escribauía del <jue refrenda.—Quo así lo mugo dispuesto en el incidente al <101 -cur o de D. José Maria Morales y Sotolougo formado para tratar del remale dei ingenio Favo.ito.—Dado eu
la Habana á 9 de .Setiembre .ie 1876. Cándido Aiuz.___
Por m, miado de 8. Sr;»,. Rilo. Luis Rodricuiz. Y imra su publicación por tres números déla Gaceta oficial expido esta en su. fseba. Ldo. Ruis Rodríguez.	’
J4 13
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado ¡as docb d > la mañana del dia veinte y sirte del corneo e en el juzgado pura el remate de la casa etile de las Virtudes número ciento cincuenta y nueve retasada en cinco mii novecientos veinc»- pesosoch uta y seis centavos, á ñu de que el que quiera hacerle nrn-posioiou ocurra á verificarlo que se le admitirá pues a.
ha de rematar dicho diaoti favor de quien mas diere___
Que así Jo iengo dispuesto eu los autos que sbuie D Juan Aruehuh y Vilá cotura D. Juan Manuel Aloya eú cobro ejecutivo t pesos,—Dado en ia Habana eu 4 de Setlembrede 1S76.-Cludido Ainz.-For mandado, de 8. Ldo. Lula Rodríguez,—Y para su publicaciou eu tres números de la Daceta oficia! libio esta en su fecha. Rdo. Ruis Rodríguez.	j„
Potuuio deiHr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en el intestado de u. Francisco Zmgrornsy testamentaría .la su esposa L>. r~ Roctrio wouaz, -se dispone se saquen á pública subasta por término ue venite días los bienes de dichos juicios consis-tmieu.eu el potrero Provuiad con sus fábricas y domas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas siete mil novecientos veíate y uu mil miti o. planos ó sean 9 cabal¡exlas doscientos cuarenta y medio cordoleé nla-uos, situado en Baino», tasado en once mil quiuieuto. ciucueuta y uu pesos diez y seis centavos; una casa en RViba Mocha calle Real númeio 13, avaluada eu tros mi 1 ciento.ochenta y ciuco - peso» setenta y seis c.mtavní--otra auex» eu ia misma calle, eu mii doscientos «esento y sois potos tres centavos; seis esclavos do deferentes sexos y *>uades eu cuatro mii ciucueut:» pesos- y io» efeé-to.-deuua botica valorados en cuotroelentos veinte v siete ¡rosos ochenta y dos centavos; formando un lot'l de ybiuto mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos setenta y siete eeu tavou señalándose para que tenga ef-o ,to el rematela.» once deli mañana del dia ireintauel que cursa.en las puertas del íuzgado adviniéndose quo •	Z !CÍ."	‘«ue 1:0 Cúbran el pvecü,
'roiífwY^him ta3‘*c,ou» 8i-u,io aceptadas la» subastas (io todos los bieues en conmuto ó por especies separadas.—
Setiem bre de í‘"x“‘ V'6*? U l'toanoto.—Mata lizas 2 de SetieinbiedeiSm,—Autouio do 8mdoval y Domínguez.
h. d. oel.lE-aílJÍü ét	íi',oVí>*“jSlíJ'üJftJSÍ'll
suiado numero 18, el dm 2o dei corriente á lar ocho Ue
la in- ta, .1“ 'a Híítail de una .'»»a sil liúda en la calle dei RfugP* nú »i- r i oi-li», de mmilpoolBií i y «zolea reta-a-la tolla en 1.531 poso*89 centavos oro.—Que «sí lo i.-ugo o iiinh d.» eu los auto» eiscutiVO» pn movidos por 1). Meiiaao lidíelo contra l>. “ Beratii'“ M»rD en eqbro ■ ‘e pe o». Habana 6 d- 8r>tiera' re de 18*6.—Or-liiñ Por roau.lado de 8. 8. Francisco de Ga- tro.
R 12
Don Kui' glo de Vejante, Ji ez de prhnera insluncla del
dtstrílo do Guadalupe de cata cepita1.
Por el presente se »minen, al público est»r «efials-do el dia veinte y ocho del próximo mea de .Setiembro, á la > doce de la mañaiiti, |isr;t <‘l remande los bienes quedados ai f.Hechnienfo do I* Msf¿aHla Nortoy y su esposo D. Frauclsdo Castells, cousisteutos ei- dps _casa» sit.iuJas en esta ciudad, un» eu la c*l!o del U- fdiiio ntl-mer.v2> entre la» <L Cóasulaid é Industria, y la otra eu la calle de la» Figuras húmero 45 outre la Calzada del Príncipe Al fótico y la calle do Tenerife, avaluad«» pericialmente !a primera en seis mil setenta pesos, 23 centavos, v la H»gunda en doce mil veiti'e y seis {».»oih, cual cuta y dos centavo»: el movilario del uso do los finado», tasado oti treateientoá quince pesos treinta y siete y uieilio Centavos, y dos accionas del ferro ciirril de Sigua la Grande por valer nominal de .1 sélentos t esos ca la una y un cupón de diez pesos, A fin de que
1	os que imier.au hacer projiosioiones concurran al Juz-
gad", calla d« Ootnpnstela número 109 on el dia y hora »eilala los donde tendrá efecto la subasta; j-uea así lo,|i« dis.ju sto cu el intestado de los citados D. s Margarita Nortey v D. Fraucisoo Castells. H»bana Agosto 21 .le 1870.— Eulogio ■'> Veíanle.—Por m .miado de S. 8.. Rafael del Piuo.—Y para su publicación por tres números couecutivos de la Gaceta oficial expido ia presente eu la misma fecha.—Rafael dei Pino.	R 3
CONVOCATORIAS.
Don Reearedo Conejo y Custodio Ju»z de pilaura instancia doi distrito de Belen.
Por ia presunto;so convoca á D. Juan Barbullí nara quo se presente eu ¡a escribaníadel actuario átjatiefacer la suma de trescientos sesenta y dos pesos tres y m»dio reales en oro qde importan las costas de ambas it.etáu-cissea la causa que »a le siguió por iesioneei Hab .na
2	de Setiembre de 1876 R. Conejo. Por mandado de o. 8. y por D. Miguel Valer», Joaquín Laucís.
C O 14
El 8r. Ju*z de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en la cuusa couira D. Ni'.-olás García por liurtoj que |>or este Órden y ed tres números .lela Gaceta oficial se convoque á Patdo Hernaniitz, y á D. Francisco Arerol, este último vecino que era ia la calzada de San Rázalo, fien té á ía bodega « ,á mañana de San Jna:» para que deutró de teréero dhi del ultimo anuncio, comparezca en el juzgado, callo de! Prado número 19, para un acto d - justicia en dieba causa, Habana 4 lie Setiembre de 1876. J.iné Niqmás de
Orteg-.	C O 14
Et Sr. D. Manuel de Z.valá j‘ Escolar, Juez de primera instaucia de tsta villa y su partido judicial, ha dispuesto en auto de esta fecli'a, dictado por ante mí, owusecnente á las diligencias promovidas io biicio por desaparición de D. Ignacio Üofmmeoh del Comerció, do ♦•«te veciudario, se convoque ell la Gabela Oficial de la Habana y Diarios de esta localidad ai citado Doinenecli para que el preciso término de 20 dias comparezca én este j izgaúo en horas de audiencia á prestar la oportuna declaración apercibido de )é que hubiere íúgát\— Y para su cu.uplinheuttí expido la { regente visado i or 8. 8.—Uienfuegoa i? de Setiembre de 1S76, Emjgum Nielo.	C O 34
El Sr. Juez de primera instancia del distri to 'dé la Catedral, lia dispuesto por auts mi se convoque por íí'és números de la Gaceta oficia! a D. Andrea Gárcia y tíar • cia para que comparezca en este juzgad i a e vacúájr.'un acto de justicia. Habana 6 de Setiembre de 1876. O.» duña. 13irnar.liuo Suarez.	C O 14 ’ ,
E1 Sr. Juez de primera' instáucía del "di Arito' <|p lá Catedral, ha dispuesto por ante mí, so convoqué "por tres números oousenuii vos de la Gaceta oficial íl tí Francisco (¿sucedo, vecino que era últimamente de da calle de Oqueudo número 29, para que compareéea1 en *ei juzgado, calle del Consun. lo húmero 18 á evacifíi: un acto de justicia.—Haba-ja tí de 8 -tieiühró dé 187S;—
Beruar.liuo SuartZ.
O O 14
El Sr. Juez do primera iustancia de esta piudu'il'jppr ante mi lia dispuesto á consecuencia dei coücurso'Vo-liiittanodi D. Uftrlo» y tí. Simón Perezde i'enni 8» haga publico por este medio, haberse señalado las doci'iltíl día veinte del actual p ira la juuta que ha tenar l'iig .1 ese d a, con objeto de oír las prop isiototié-i fe, coavé'óic de lo> deudores y en su 4 fKdoel uooibram bi to da sín dicos; citondose al efecto A los acreedores que ¡o són los «íudiuosdo i. quiebra do Ferriri y Colnpf, los idehÍJIo I), Blas de ia Cruz, los id da l). Manuel Royo, tí. j. M. PerionSres. Raballen y Compañía, D. Igintcio Vérf-Z ¡le Teran, D. Valentía Gallóse,D. Igoaam Gurí i,1 Pehiia-gua Sánchez y Compañía, alirtiiustrád ir 'doi (iéfipVRo municipal de Matanzas, D, G. rl'iimo (t.istro, tí. Guadalupe Víchot Busto Do varán y Compañía. BerüiuiVz, Heirera y Compañía, D. Jacoho Ordo ju>, D. José Manuel Cueto, Kuiz Silva y Ooilapdñía, Guorehdiaíl y Compañía 9. Víctor Gi.nl D. Ramou R íiz l'olodo, Cou-im de Peñaiver. Contribuciones, Segrérá Tun'én y tjump. operari -s del ingeuio Jesús AI ma, Jorrea Ilrc¡au y Cornp., D. Francisco Fiileon, D. Cé.»r Oáúfci/As, D. Manuel Mufliz, Podido RiorMo y Comp., D. Juaii Pérez y Perez, D. Francisco Bfrrinat/ tí. jiíné R; Murlbi-ni li, Marcelino Arés, Llaca y Hermano, D. 'M .ou.il Vea», D. Mauuel Agesta, D. Joa fniii' SahHsítíháu y uioreuo Pedro Pablo Taran, oír/a iunta (.»mira lugar en este juzgado á ia» doce del dia meueio'utri >.—~Y iiarp su publicación 'libro la presente.r-l'áfJenas' 2 dé Su-tiembre de 187tí,~-Rúo. Ramón José Ro.irigitoZ.
C O 13
A consecuencia de actuación crimina! que cur.s-de oficio en iuicio verbal «le faltas á que han sido reducidas la» diligencias sumarias ioítruioas Contra D. Pea .tro Orilla por leooües á ü. Matilde Perez, se ha d s-puesto por el 8r. Juez id» paz primer suplente del distrito de Moi-serrato, Ldo. D. Gabiiel ¡>o ¡riguez Perez, ee cite por este órdeu por ignorarse su domicilio á 1« referida Perez, cara que cou su hija tí.10 Rosa Montesino comprendí ia también eu ia aetuaeiou; comparezcan en estejut'gado de pnzeldm (o-derior báhiiA Ja publicación por tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial á < e-iebrar cou la otia pane el referido juicio. Y para su cumplimiento libro la prrs sute. Habaua 8 de Agosto del878, Gabriel Múñ iz, Secretario.	C O 11
A consecuencia del juicio verbal de faltas eu actu?.« ciou de oficio, Á que se hrn reducido las diligencia» sumarias instruidas contra I). Domingo Mateo yi'Gó't -zalez por lesiones á D. José (Jhitaban, se ha dispuesto por el-8r. Juez de paz segundo suplente del distrito de Mouserrale lado. D. Mariano Hernández Havia se cite I o* este Or len al referido Oiiiiabau, per ignorarse su domicilio, para que el dia posterior hábil á ia tercera' publicación comparezca en este Juzga,lo de paz con el expresado Mateo y González, y también con D. Victoriano. Vega y tí. Tomas Fernandez Alonso á celebrar, d'-cho juicio, deduce 6 dos de la larde. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Agosto 25 de IS76,—Mariauo Hernández y Hevia.—Gabriel Mnfiuz, Secretorio.	0 ' O 11
El Sr. D. Angel Cauros Martin Juez de puniera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital, ha dispuesto .¡ue por tie i números do ia Guc ta oficia! se convoque á D. J- sé Alaria Añil y Pugo, D. Manuel Alo-reno, tí. Viente López ftlanre, D. Manuel Rnlriguez, í>, Antonio Vázquez y R ipez, D. Domingo García y J). Ulpiauo dei mismo apellido, para que á la mayor brevedad cómparezciui en dicto Juzgado (Báruáza 36) á evacuar un acto <le ju-ticia eu ¡a causa criminal que se iiutruve por robo frustrado con violencia en 1« persona de D. No olás Villaaeliú. Y pitraque tenga efecto io dispuesto libro la presenté en la Habana á 6 de Setiembre de 1876.—Manuel Domínguez.	C O lt
PARTE NO OFICIAL.
Habana 13 ie Setiembre de 187(3.
Casa» «s lyjovrro,—Diariamente se a tminisú.. la Vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, on estas casas situadas, ia del primer distrito, calla do ia Habana núiu. 7»; ia dei soguud >, eu la calle de Joans Murta nntn. «». Ia-»hd tercer distrito, Calle del Asuilá número »i- ia mu cuarto, calle de Mauri.jm número 89; a del quinto, mu o) ue Suarez uúm. 113; la ■ * ** i sexto, ca--lie de Estévéz mim. 25, y la del sétimo, calzada do Jesús dér ¡viOtile niíU!. 37K.
,zs semana.—Primer distrito.—No bu-biepuo -kiuiioro¡ »unciente .io profesores coa quien al» tcípar. prestara servicio él' pri«aero que sé presénte.
'seauaaa atturtlo,—No habiendo número suficiente do proiesores .ámqnien alternar, prestará servicio é! pr mero uu« se
'jt-rtfKr amtruo.— 4o habiendo facultativos euflcien toa epu oioon aiier' prestará e! survióio el primero que gM.eueut»-''—
Uení Vana an Mnternidnd.—Diputado de mes, al Excuio. 8r. Cou'io de Rugunillas.
Amo ae Min ./osé.—inspector permanente, el Br. Regidor D. Francisco Ventosa.
Vaxam-nerM cte Jlemenies.—Diputo'.*'- «n el presente mes, Exornó. 8r. D. Juan Bernard y Tabuenf».
honsmuífsi ae ¿tan Felipe Santiago.—thepect. r paruia.jnuto, «i Mr. Regmor 1). Francisco Loriga.
CORRAL 1)T CONCEJO.
El -lia 20 de! actual y por Orlen del Exorne. Sr. Alcaide Corregidor Presidente del Excmo. A/uult-m.ento, tendrá lugar el remáte tu publica «uoasta, .> en ti edificio del mismo, situado eu la calle Ancha del Norle níim. 259, á las 4 de la tarde, de lo-, auimaies que se expresan a coutuiuaci.m.
Una yegua moro guyadr.—Uu callado id. cabos logros.—D )Si-i. dorado-.— (Jna yegua molíala.—Una muía lo. ni. de vetas.— Uua yegua oscura.—Tres carneros. —Uu guanajo.
Habana Setiembre II de 1S7G —El Administrador, M. de ia Vega.
VENDUTA UÍKRIOA Y JUDÍ IAr.
DE Viottoli SANT URLI Y ROM PANI A.
El juéves 11 de corriente á las 4 de la *i»r le »0 rr-inafa-l i>or esta v u<ut>en el muí lie de Tallapjeijra. por (iisiíoslcKin d»l 8 . Ju * de primera in»tanci» del (i s'r IO dei Pilar, Ill a mula, un caballo v uu c»rretou y ( tros ( fec os <iuo on » an en d inventario de inteí -todo dei ultr.m a 'ino D. JO’é Bilbao.
F1 j íé-es 14 del corfieiite á ¡a» 4 de la farde, fo re-.«a'ar¡ u por esta venduta «n el muelle de Tallapieilr», 27! os Halones de carbón qi C se badati abordo del pm-tel.ct .-'au José, y será de cuento del rematador )rt ex-tiaidon .1» abo do, que {¡or disposic’ou del 8r. Jur'- de ,,Minera instaucto de! dia!rito del Pilar t n el intcstad.' del iiUinmarii o l). José Bilbao, y está la-ndo cu 997 perol 50 cts. en billetes del Braco Español.
año están improsas, y do voûta segua anucia eu el citalo cuaderno.
FARTE ECON< IMIE \.
BERNARDO DEL RIESGO.
abogado.
Ha trasladado su habitación y estudio á calle de Jesús María núm. 23.
la
SE VENDE UNA PRENSA DE IVIPRL -mir de madera, [Aramuge,] de medio uso, puede imprimirse ou olla uu (diego franco; cu la imprenta de Martínez, calle de Villegas mim. 9i), entre las de Teniente Roy y Muralla.
CIRUJANO-DENTISTA.
OBRAS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORSS.
Por el corteo entrado eu uiieitru puerto úb mímente »e ha íecib' lo la »iguijnte '"—«’.ar, dirigid t á or librero, de esttjlspi;
8r. I).................
Muy »*-ri r niiHsii -: eucaigadtM (•••r U viuda dol nía. cgra.in ANTONIO FLORES de i dninlstrar I» edición c hnpteto de las obras lio su difuuto esposo, que ba-Jo la protéeoicu de 8. M. el Rey D. Alfonso XII se va á ! miblicai-, tenemos e! gusto de ponerlo en su conocimiento, acompi.fi indolo algunos prospectos del libro titulado uLa Historia del Matrimonio,» por ei cual se hadado prn oipio, y se Ualia va impreeo. Excusado reemos ila-■ uar laaieuciou de Vd. -olirp lasobr-s de esle autor en geueral, 11. toi.r; «,Ra Historia .leí Matrimonio» en particular, por que con decr que de esta última seban agolado seis ediciones ► u pocos años, está lieeho su elogio. Nos limliaremos únicamente á manife.-lHr á Vd. que. deseendo Intensar á lo los los libreros eu la expíe, tarlon de esta obra y lis Jas mas que seguirán á «11», hunos resuelto, de acuerdo con la viuda de FLORE8, hacer uu descuento sobre loa precios de Madrid 4 i0-! que lomen por su cuenta ejemplares eu Ja forma siguiente:
15 por 100 toimn lo de 6 á 12 • jeaapiares;
29 p<>r 19 » tomando de 13 á 25 ejemplares.
25 poi 199 tomando .1« 25 ejemplares «a adelante.
Ros pedidos puedan dirigirse iudistiuiament» i cualquiera de nosotros con les tieñss que que van marcadas, y al Hervidos ¡ e Hcompafiaiáu prospectos y car-lelo» (tara su propagación
Q le.lan de Vd. atentos 8. 8. Q. R. B. M.— Alonso Gullou, Pez 40. — Rrooadio L ipez, Cármou 13.—Madrid, Junio 14 do 1876.
El librero ó pai neniar de esta Isla, qu » prefiera ili. rigii los pedidos á la Redacción de «La V«z deUuba,» puede hacerlo en carta dirigida al Rijo del autor, D. Eugeuio Autohio Flore», recibiendo en ambos casos, ft c oreo vuelto, ei numen de ejemplares que solicite.
CALLE DE AGUI Alt NUMERO 110.
I» K. 1>. rELIX GI1ULT.
MHDIOO CIRUJANO-PARTDRO.
De vuelta Je Su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general.
Consultas de 1.L á Campanario 33.
1 grátis para loa pobrea.
ELLIUK9 I»», ROS SINDICOS Aymitu uiieiKu.
y Ue las
»tí
Jdntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronoli'tjifía de /ai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, l»«r
“D. Bienvenido Cano y D. Fedérióo Zalba,
? Oeiciaj.es del Gobierno General.
Esta obra, que ha ai do eticazmouto. recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador Gene» ral á los Sres. Gobernadores, Touientes Gobernadores din líeos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanea de Partido, como un fiel auxiliar de a Administración, no ea ménos útil para los Sres. propietarios de escl tvos; pues en ella ha liarán eu órdeu fácil y claro uo solo las diapo alciones que ae han dictado referontea á SiudL caturus y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régináen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernadlo á la rqstica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la,Isla.
. ^,Loa pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá loa libroa ‘ráncos de porte á correo inmediato;
Publicadas con AiiT'OBtzAcroN del Godiekno. incluyen los precios di zrioi des le 18(>h, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comercian íes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, <fcc.,para saber loa tipos eu cualquiera techa-—Uu cuaderno, incluyendo desde Eue'ro 1839 hasta Marzo 1875, á $5 papel.—De venta Ern-peir 11 > tú, l. n > - i tu l n ( í u »ci i 0 u :r u -.1 Para el interior, se remite por co?reo, enviándose el precio de $ñ-5i), pero ae puede pb-ener el cunleruo eu .vlat.anzus, Ayuntamiento 12, casa de D. Juan Jf. üalhi pií; eú Cárdenas casa de D. Adolfo áautamtría; eu Sagua, Con ifelipo de Velasen, estación telegráfica.
los dres.,que hau a l ( iiri-1 o ei cuadernos anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, de este
ESTABLECIMIHNTO
HIDROTER ANCO
DEL
SR. D E. BEEOT.
En ente oetHbleoluiiento 9 la altura fie In» mejor.-s 'le Amérira y Euró()«, exi-teu lus ha fi <» qua oon mas freoiienola se euii'lean tioy para ia curaoiou .le la» eu-féruoefia.les.
A.leniA» ile bis filiere me» ulama da duahaa, bay br-fios sul fu io,so», imitaoiou de loi aie 8an Diego, Mulinigli, Birége», «to. n-tfi-is mercuriale», ile lofio, alcalino* aiomfttlco», ustriugoiite», emolieiitos, 010.
Fmnigacioiies aromAiiaa», mercmialos sulfurr.-sas etc. bartos-de vapor, de »stufa con ó .sln ducila.
He iiptioa el tiataiuienti( (lo llelmerich para la cura de la sariia <>n muy corto tieiupo.
rnhalacioues ile teda clave de ingrediente«.
Las «tifermefiades trutudas cou itiejor éxiato basta el dia .111 este estahleciuileuto haa siilo la» siguieoha, Parftlises, epidepsia, éiertos caso» fio ìocura, allogo, orouqutii» crònica, dispesia gastralgia, diarrea» crouica, .stieftiiuiento, almorrauss, euferiuedada. tiarvosa» nel liigmìo,,do los rlfiones, couqe-itiou dol oa'.o, euf.riu.-•lade» ilei filerò y de los ovario-, pèrdi da» «emiuales debilidad del ape d 1 geuiial, reuiuatisiuo agudo -liti» ni00 y bus ooDseeueuclas, tlebrulattimilt,ente, sifilis y eufemielsil venèrei eu lodila sua moul-féstacioue eu anemia, li» .»-irófaia, iss cousscusnoiau de ia» herida-s eu campafia.
El iraiacuiouto hid-oteréplc ' no se opime ai tra-tamiouto lutarmi de ias eufernuodade-, al oautrario, lu ayiidn en muobo- caso.-.
Habana Alirìl 22 de 1875.
> Surtido Uc Mili ia omt», lí.iuvu. y Uu lüoutü 1190 y precios baratísimo 1 como «u uiugqu otr > lado, viendo y como se lian le convencer ios qué necesiten de ella co 1 na la do exageración.
cialle Villegas ni)))). 03 entre Obrapia 3’ L imparilla, y Mueblería d$,«RUFINO» el que sigue hauieudo liua-[>lezaa de muebles filio», ordinario«, matizando lo« de pali irado como los mejores uiíe vienen de fuera, pinj-camas ohiueeoaa.iioián lolns mían nuevas y hace bssji-loros para las mismi«, todo.el trabajo I.» hace cou ift condición .le que si no queda como lo ofrecido no io cobra. con que ajen« «1 qu i uoocHite B/VUNI&AIL eu 4 cuadres titulada,
PAK rtó MBUÚÁMTII.
PUERTO DE LA ÍIAP>ANA.
hvriuiím i>e tbavem4.
Ola 11.	;; '• .
De Oayo Hueso viv. muer, Ma-y Malilda, cap. Albury, ion. 41, con pescado M. daarez,
D -» 12,	] i
DeN. "Y k eu 0 lia-, vap. amor. Oilv 'f México, cap. Heivvo d, tuu. 1799, con efectos á Zudoy Uomp. Pa»|». 18.
De N, Oi’Uausy Oí y ‘ Hueso 5 día», vap. ntn-r. Margaret, CHp. B k ir, tou. 51), con efectis á LtW-t n hjroiauo. I’asjs. 5.
RALIBAÜ.
■'	' ai 1 la ü- ■
óara SanlliCm is vap. esp. Moctezuma, cap. Cacho.
——[ idiano a vap. ¡traer. Ggs-te-, cao. Gilí.
— — Jsyo Un-se vap. ara r. Valley OU1-, cap. Mac K«y ——Oayo Hueso viv. aiaG. G, Kiug, cap. Wartieid
Compañía de Almacenes de Regla y Baco (leí Comercio.
Balance de tsia Empresa eu la tarde del 31 de Agosto de 1870.
ACTIVO.			PASIVO.		
Caja: en metálico		3> 869195 28	1	Accionistas:		
Eu billetes del Ban-	•				2¡ snoooofi ...
Tesoro		1680068 75	K»			
El Banco Español y otros					
eu meláiico				437336 42				
Idem ídem en billetes dé			Obligaciones á la vista:		
Banco Español					1714032 81	4701352 7i			
			Depositantes en cu entas cor-		
Cartera:			rientes ou metálico 		8 1598(186 99	
Vencimientos de 1 á 3meses	$ 2234814 05		Eu billetes del Banco E-ipa-		
	d4á(.0/í 2h			4541096 89	
Idem á mas tiempo 		47493 15	322:312 4&	Raucos ea cts*. cuntes, e		
				303445 34	
Créditos vários:			('n billetes u«i 11 ruco tíspa		
			ñol 					373526 95	6821755 17
Pré-damas con hipoteca		590111)0 ...		Bonificaciones de almacena		
Sainos de vrs. cií en suipbiitc	27935 68	527955 68	ies			32307 26	
				tilá.iO ...	94437 26
Propiedades:					
			O a ítoftcianes á plazo:		
Vraior de terreuos, almace-			Dapósito» cou interés			£97952 8(j
nes, casa dei Baueo etc. etc.	$ 3780674 28				
Id. de esclavos y asiáticos...	47973 36		Productos:		
Accione» de várias Rmpre-			Da Almacenes			391304 91	
aaa			45853 75	387450i 38	t>e íieautlento ó ínteredee......	325137 28	
Ga«tos generales.	$ 22219L 5:			716412 19	
Contribuciones		79273 77	$ 301465 28	Repartido á cta. de uiilida.to .	390009 ...	416142 19
		J2339587 ñl|			12639587 62
NOTA.—Existen eu los almacenes do estacón iañta6ltí'>7 cajas v 25631 «anos de azúc ar, 2711 b ceoytS mascttbado 130395 saci s hnauo -lei Poní y varios otros artículos.— Et Director, J. A. Fesser.
EXPERTA OREOS.
[i I lili.
untili
Compañía de Opera Italiana.
Ultima fnlición de abou«.
Pava ei Jirévep 1 i do fea iembre if¿ 1870.
Si poudrá eu escena por última vez, 1» ópera que div.didaeu 4 »ótese» ti ui»;	»
UN BALLO IN MASCHERA.
Empegará á ias ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBiHD.
Compaflfft drauiftiio« tíiiigida por D. Baltasar Torrecillas.
Gran función eciraordinaria Para el Miércoles 13 ue .senembr“ de 1876.
A I e lettelo del .«olor P, Felipe Q liniain».
Q ie Uto ■ el finunr d» pou >Ha l> q.> m nruteccion de D. na nen G din Jez, I). Gabriel Laso, tí. Frai ci co Luace» y tí. Braulio R.ñou
8e iiondr l en sanea» el Irsiui en cuatro actos y eü vev«-, titulado
B IENA VENTURA i Od IO; QUE I TORAN.
A continuaci ■
INTERMEDIO BAJEARLE.
Dará fi'i con 1« 00 uedia, eu ira udo,
LA BOCIEuaD DE LOS TRECE.
Emptiará á ias echo.
Iup. del Gobierno y Ca titanio. Generai or 8 M
!