
5
—*	- - “* * —	tr,=o y° s
Debiendo procodersc á la compra cu suba;.- |([e su publicado i cu la Gaceta oficial ta pública do quinientas acémilas para el ser- 2ü. Jai aceptación déla proposición mas vicios del Ejército en campaña, cu cumpümien- voutajosa por el Tribunal de subastas no causal ', to do lo ordenado por el Eterno. Sr. Capitán r0úiate ínterin no reciba la superior aprobación General en 14 del actual so convoca por el .pro- ,ieJ. Exenta. Sr./ Gritan General, senté, á una pública y formal licitación para las Habana lí de Diciembre de 1876.-El Jete doce del dia diez y nuevo del presente mes Cu ¡ Interventor interino, JoM. Martínez Moufiuz. la Intendencia de Ejército de esta Isla sita en el
vincia de Oviedo,! para el primer reemplazo del tomar parte en o;ta licitación I03 actuales re-E ército de 1875.	c m ¡adores Municipales. Además para serpee-
Juan Alvuiéz Solar, hijo do Jasé y Ruincna, ivr lia do presentarse á la Com siou respectiva
según explica el artículo 15 se hará con ladedu cion del 2 p § que el _ Estado asigna para todo
i.útneio 18 , or Ibas Oviedo, 1866.
un certificado ó carta de persona
Cuartel de la Fuerza, bajo las bases y reglas del | pliego de condiciones y precio corriente y modelo do nroDOsicion nue se hallan "ilisertos en la |
de reconocida
Juan Manuel Francisco Arribas Vega, hijo responsabilidad quogiran'ico la moralidad del de Leonardo y J acoba, número 12 por Cicero, ! proponente y los eouocii&ienton necesarios parar Santander, para 11 reserva extraordinaria do el buen desempeño de su cargo.
137-1.	i Art. 4. ° Las proposiciones ac.impanad.is.
Antonio Artidiello Fernandez, hij ) do Ber- ' de los documentos á que hace referencia el arti-nardo y María, quinto por el cupo do Infilato, ' culo anterior se presentarán' en pliegos cerrados
en ei buzón de la
lo de proposición que Gaceta oficial y de manifiesto en la Secretaria de dicha Intendencia. Las proposiciones serán
de dicha Intendencia. Las proposiciones^ admitidas media hora antes de constituirse el Tribunal de subasta y quedarán obligados los que las suscriban á encontrarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar ó pedir las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acto del remate.
Habana, Diciembre 14 de 1876.—El Sub-in-tendenta Comisario de guerra Secretario, P. O
So Lare Pt.br r que hs cantidades que deben depositarse en la Tesorería (le la ciencia publica de esta Isla para presentarse como lidiador a las subastas que deban tener efecto el dia 16 del actual en loi ostra Jos de esta intendencia de
do y Marín, quinto por el tupo do luti iste, ’ culo anterior se presentarán c paraci remplazo do 1866	depositándose desdo mañana e
José Alvarez Suarez, hijo de José y María numero 26, por Teserga Oviedo, para el primer
reemplazo del 75.
José Carballa' Lopez, hijo de Andrés y Antonia número 13 por Uarmadc, Lugo, para la reserva de 1873.
Mauuel Fernandez v Fernandez
El Comisario de guerra, Leonardo Morarjues.
formado y que se balando manifiesto en esta sección 1 .'Lectiva serán las de cinco mil [esos a» por cada uno do dichos Departamentos que i aumentará A diez mil [ e:os oro, adjudícanos
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vecino de..........enterado del
ego de condiciones inserto en la
anuncio y pfleg.. -----------—
Gaceta oficial de esta plaza para contratar la ad-
. • • . . o. , _ íi Ai-. rlnot-nifi IV
01
se aumentará A diez mil q .lue sean los remates.
Habana Diciembre 12 do 1876.—El Subía tendente Militar pounds, rio do Guc-rria Jet • dt !a Sección Directiva.—Joaquin Gil del Real.
quisicion de quinientas acémilas con destino a I las atenciones de este Ejército; se compromete a |
No habiendo tenido electo, por faita u citádores, la subasta intentada él día 4 de! actual con objeto de contratar el suministro de víveres \ Hs tropas en operaciones y hospitales un itai e» en el Territorio que ha r onipuesto ¡o que La sido
entregarlas al qn’ecio de tantos pesos tantos centavos (en letra sin enmienda) cada una con sujeción á las condiciones del pliego y en garantía	Hivisioh y Brindado Reserva y cous
de su proposición acompañathor^las Comandancias Generales de a venfioadoen Tesorería de dos mu setecientos 4	,,	«,íritn Trindal
“J£» *»"» » oro coa «reglo *l.|	^
Lucua, Santander, 100000 hombres.
Kami n Oria roído, h:jo do Manuel y Antonia, quinto por la pr ivi acia do Santander para a seguida reserva d-i 1874,
Vicente Peña Fernandez, lujo de A í ouia Ú ñero 04, q>or Or tiguoira Corufu», 1860.
José Pereda Caatañéds hijo de Manuel y Josefa uúmoro 11, por Pedáneo, Santander 100000 hombres.
Francisco Lorenzo Q untaría S miara urina, h jo de Manuel y Cruz, número 5, por Coiindrcs, Santander, 1870.
Jo-é Veh zquez A'vttez, hijo de FrancLcn
y”
L
Mari:', i.úm. ro 31, por C ir lona O vi ilio D6
Beorctana Municipal, y se admitirán hasta las cuatro do la tur lo do la vi-pera dol dia señalado para el acto de la subasta, que tendrá lugar ou la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y ios licitadores, reservándote aquella clasificar la-i propoiidoaes do.cada grupo para, dar cuenta hijo de Lie ellas al Exorno. Ayuntamiento quien las adjudicará á quien tenga por conveniente.
Art. 5. ° Las personas (jilo resulten elegidas por el Exorno. Ayuntamiento «orno reeau dadores constituirán dentro de tercero dia fianza del 10 p. § de! importe de los recibos de na semestre conoistiendo dicha fianza en, cf.otivo Bonos del Exorno. Ayuntamiento ó del ompréa-¡ tito dol Tesoro de los veinte millones, acciones dcl.lbittoo Español por su valor nominal ó eu - iiipoti-c is de fincas cuyo valor exceda en una : nula i ¡uas de la fianza; ,en coucepto que para mejor inteligencia do las personas que quieran | subastar algnn grupo de I03 significados ea este i [diego la candencia de los recibos de cada upo ; será próximamente de 400.000 posos al semestre [cuatrocientos mil jpéLce]"y quo atendiéndose a la urgencia é importancia del asunto el plazo . í?signado ea iiuprorogable, así como será preferido el postor que mayor garantía ofrezca eu
gasto al Municipio y la que so depositará en a Caja Municipal con la intervención de la Con taduría.
18 Los recaíldadores cobrará
m
Feclia y firma del proponente, por	auca
segunda
Pliego de condiciones para la adquisición en publica subasta de quinientas muías con destino al Ejército en 'operaciones.
? t¡ basta del r'ta e|i
cuyo sitie, din y hora so celebrará el acto b ¡jila Presidencia dol Excmo. íár. Intendente de
que tendrá lugar á las doce de la mañana d aia 16 did q refonte mes, en ¡os Estrades do ed Intendencia, sim en ol Cuartel Je la 1( ueizn, <
> que se annoia a público, para que jas ersonas inior(S¡idás en dil li J acto puedan que- cantidad y.calidad de les fianzas, acuciarlo ai gustan.	6- ° L >s .depósitos sa devolverá
Habana Diciembre 15 do 1876,-—Leandro A'vurez Torr¡jos,
soli.-itailo pernii o ara. matmeular
Corregimiento
la marca do tabacos t.itu mia «Fior del Pandeo»
Ja El objeto de la subasta es dicho la adquisición de quinienti las atenciones del Ejército.
2a La subasta tendrá lugar en el dia y hora señalado en el anuncio y en los estrados de esta Intendencia.
3? Las proposiciones se presentarán eir pliegos cerrados, extendidas cu papel del sello 8^ media hora antes de empezar el acto. Este dará
's como queda Ejército y condiciones imuucia-las anteriormei:-as infilas para K, .que se bullan de manifiesto en esta Sección Directiva; siendo el precio limite el de 22 een-
en la calle de
principio por la lectura del anuncio y pliego de de cbhdicioue;-. condiciones pudiesdo hacer lo» propofientcs las Habana o do Díci oliaervaciones ciue estimen oportunas antes de la ¡'uteu Jefcto Miniar Coi
lavos de peso oro la ración ordinaria y extraordinaria y el de 44 centavos de poro oro la de pienso, y el de los excesos á la parto proporcio-naide no de los auteri iros precio?, quedando t[ contratista exento del qrggo da dmeyhoi p.u-uieiqales deque trata la condición 11» del pliego
D. Seb stian Azouno, ha de este A’ca día ja ........
Liara e! uso de su i ib rica situada los Angeles número 72.
Lo que se a> uncía por rnodio de la Gaceta oficia!, á ñu de que los dueños de reare s puedan examinar ei diseño de la que se pretende matricula'-, y el que se te ci\a con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaría do e.-.te Corregimiento eu el preciso término de dios ■ lias, Adúcar desde la ficha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 5 de 1876.—Moreno,
observaciones que estimen oportunas apertura de los pliegos cerrados, no admitiendo 3e ninguna después.
4:.( No serán admisibles las proposiciones, cuya relación no esté arreglada al modelo publi
oiembre ¿e 1876,—El Sub-j omisario de Guerra Jtfe de a tíccoiou Dircctiv),—Joaquin Gii del Real.
Debiendo qiara contratar
eclebiarso qública lieilacíon por el térmico de sois mesce
otros seis á convenio de partes
cado, exceda del precio límite ó no vengan en el |	de yJ á la3 tropas en . Opera-
papel del sello correspondiente
5G Si presentaren dos ó mas proposiciones establecerá puja entre sus autores
iguales se
.¡iones y hospitales milita es en el Dopaitameute Oriental, su convoca par ol pi esente á todos
stendo esto del tanto poi ¿¡.ato, del valor total, I -W»o.	&£?%£ I U'ia’de Sáiprresimtento
y si no aseendieran i ello'se decidirá por medio (•» I«* doee de la manar a del d a 10 del pro | ,„iuo Jo die4 dto, i J	1	1 áento mes en los Estrados do esta .Liitunuene a
sita en el cuartel de la Fuerza en cuyo sitio, dia y hora tundra lugar el aero bajo la Frtsidtneia riel Excmo. Sr. intendente General da Ejército;
cíe la suerte la.que deba sor aceqitada.
ni» Las muías que se contiatan tendrán de alzada seis y media cuartas qior lo menos, entendiéndose que serán admitidas las que midan seis y media cuartas justas, eu el conceqito do-que unas y otras han de llenar las demás condiciones que se estipula
D. Manuel López Alvarez, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para cí-tableccr una fábrica de e garros y piquetes do picadura ¡itulair; «La Hija del Mar,» eu ia calle de Suarez número 33.
L-> que se anuncia f or medio de ia Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á opo-ut jMO, presefitar sui reclamaciones en ia Eccre-
cu el preciso tér» eotrar desde la fecha de
esta c iuvt catoria.
Habana, I i ioinbro G de 1876. -Moreno.
advirtiéudose que el pliego de condieionos que
ha de regir en el mismo ée. haba de manifiesto en osta Üocretaria eu llevas do déepaehq, 'á eis- |
Rifui ». A.y tui Ui ai So il U>,
Secretaría.
de sanidad, debiendo entenderse que el ganado ha de comprenderse de muías ó mulos castrados indistintamente.
8? La entrega del ganado se hará eu esta Capital, á la Junta que al efecto se nombre, y será de cuenta del contratista su manutención' y entretenimiento basta que la junta receptora so haga cargo del que .resulte admitido
9'4 El Contratista entregará el ganado para su reconocimiento en el término de cuarenta dias, á contar desde el de la fecha en que se Té comunique la aprobación del contrato, ó ántes de los dichos cuarenta dias si así le conviniere.
10.	El Estado facilitará la custodia necesaria para el cuidado del ganado, pero su pastoreo, manutención, pérdida y demás accidentes fortuitos que puedan ocurrir son de la, responsabilidad del contratista, hasta el momento mismo de la entrega á la junta de reconocimiento ton arreglo á lo se que previene en la condición 8a
11.	í.'ompondián la junta de recepción los Jefes y Oficiales del Ejército, Administración y veterinario, milittr, que el Excmo. Sr. Capitán General designe; y en el caso de que el contra-t sta no so conformase con sus fallos, la autoridad militar nombrará otros dos veterinarios mas para que decidan la contienda, de los cuales uno deberá ser civil y el otro del cuerpo de veterinaria militar.
12.	El contratista^ queda obligado á reemplazar las acémilas que so la desechen en el plazo de veinte diaaá contar desde el del respectivo reconocimiento.
13.	Cuando el contratista dé conocimiento de, estar dispuesta la entrega del ganado se procederá al reconocimiento, por la junta antes citada y en el sitio que esta designe empleándose eu dicho acto, ochoihoras diarias, excepto los dias festivos.
14.	Los derechos de Aduana en territorio español del ganado que se reciba por la junta de reconocimiento serán de cuenta del Estado, en ei concepto de que el contratista anticipa! á á la Aduana el total valor de los derecho* del ganado que importe, y terminada la entrega de las quinientas muías contratadas, la Administración Militar le expedirá libramiento «en cargo al crédito extraordinario, del valor de los derechos correspondientes á las que se reciban por el Estado, en vista de los certificados que al efecto expida ¡a junta de recepción.
15	El precio límite de cada mulo será de' ciento diez pesos fuertes cu oro del cuñó español, teniendo lugar el pago deutro de los quince dias, que sigan inmediatamente al i ceibo déla última acémila mediante cj libramiento contra la Tesorería de Hacienda y prévia la justificación que acredite la entrega del ganado.
16	Les licitadores deberán garantir sus proposiciones acompañando carta del depósito
'M pago ds derechos municipales.
Habana, de Diciembre do 1876.—El Sut*-ntendento Comisario de GuomuJeie do la Directiva, Joaquín Gd ddReal.
grupos
La subasta tendrá lugar el dia 20 del actual á la una jdc !a tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se iase¡fi¡.
Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado eu lu íorma quo determina el mículo
verificado en Tesorería del importe del 5 p.«
del valor total, son arreglo al precio límite del ganado que se contrata. Este importe se admitirá en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español en libramientos de la Ordenación de Gutrra por cobrar, en oro ó billetes, en bonos del Tesoro, ó en cartas de pagos do depósito que acredite se ha verificado el correspondiente en la expresada Tesorería de Hacienda Pública.
17.	El contratista aum|iitará este depósito hasta el diez por ciento desde el momento que se le acepte su oferta verificándose este en las mismas clases de valores, consignados en la condición anterior.
18.	La falta de cumplimiento por parte del contratista d&ra derecho á que por la Administración Militar se ejerza la acción gubernativa que señala la instrucción de 3 de Junio de le52 sobro el depósito y bienes que tuviera aquel.
lí). Serán de cuenta del contratista el pa/r0
1 '	f,‘' "'invríi V lns crnctos mu». rw-asinMc
Modelo de proposición.
...enterado del anun-ldtí,	7 con fire?10 «¡modelo
ificial de la Habana al pe del m emo se encuentra, depositándose
D........vecino de.
cío inserto en la Gaceta oficial
,	,.	,	(..„.i, i. i previamente en la Caja Municipal la cantidad do
Dum.....y pliego de condiciones que se ñaua ae i ‘ ..	•>	<
manifiesto én lía Secretaría de la Intendencia de	oro Par“ to“ar, ?” la suba8ta>
1 cuyo deposito se comprobara con la correspou-
Ejérciti ¡ ara contratar por 0 meses e¡ suminis-
tro do víveres al Ejército en operaciones, guar-
riicioiu a y hospitales en el Departamento Orien-
tal, y convcniéudoine tomar á mi cargo el su-
Jiento caria do pago quo irá acompañada á la [ reposición y sin cuyo roquisito no so admitirá pliego alguuo.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales á uu mismo loto, ol Excmo. Ayuntamiento adjudicará (4 remate a! autor déla proposición que
extraordinaria, v.á.....centavos de peso oro I 08time. conveniente, en el concepto de que
—•_____i . i-............i..	/. ¡og no podra adjudicarse á una misma persona mas
ministro cue comprende el Departamento indi
ado mo comprometo á verificarlo a! precio de
centavos-do poso oro la ración Ordinaria
uo ración a
¡i de pienso y la <io los excesos |ue en | roporeion corroj qiu'an «iondo adjunta la carta de pago que acredita Fiber depositado en el Tesoro el 5 p. § ( tidad A que puede ascender su impe rte.
Feci.a v finia
la cau-
que ou ¡ote.
Lo quo re publica de órJeu del Excmo. Si Alcalde Corregidor Presidente par i conocimien-
to c cha
e ma personas que deoeen licitación.
m
eresarse en di-
Habana 15 Je.Dieiembic de 1876.— llaman
Administración Principal de Adaian : 8.
'd.e- Ecliabu ri.*.
El sábado 10 del actual á las once de su mañana se rematarán en e! almacén de averías, A ravor ded mejor pcsí#r, 10-cajas conti nietido 15750 Cajetillas de cigarros de papel cuidas e¡; pena de abandono.
Habana Diciembre 13 de 1876.-M. Catmwh
Fiieg > de condici
aies p ira
a rcoau-
E1 sóbade 16 dol actual A las once dv er* mañana se rematarán en ei a‘macen de ave rías ¡a favor del mejor postor 7 -bultos coudunv'g:’, caí-ios en. pena dé abandono.
Habana Diciembre 13 de 1876,M. Carnach
El sábado Ib del actual A las oncede llana, se rematarán en e; a’macen de av favor dd mejor postor, una en atenúa i vacia caída en pena de abaudotio.
Habana Diciembre 13 '.le 1876.—M. Camacho.
su rfla-iTÍa?, A le v Ino
su aast ir
dación del iiopuirt > del 3’) p. g decretado por el Gobierno General sobre ia renta de la propiedad urbana y dística y las utilida-
des do la industrii', c un urei o, [>rofcsioncs
artes de esta jurisdicción
Ariíeulo 19 El-Exciuo; Ayuntamiento recibirá [irojiosieioucH para lu recaudación dei imparato dei 30 [i. § determinado por ol Gobierno sobre toda-renta y utilidades eoirespon limites A
a jurisdicción municipal de esta ciudad.
A -iuiini -traeisu general	Correes.
Ei vapor correo éspañol «Maraollí’» saldrá de sste puerto para ei de Banthómus á las 5 do la carde del 20 dei corriente haciendo además escala en ios de Bagna, Uaibaricn Baracoa, Nuevita?, Gibara, Gubia, Mayagüoz, Aguadija y Púort > ♦Rico..
Ha da las 2 do la larde del mismo dia se recibirá eú el buzou de esta Administración Centrai la correspondencia que ha de cotí iúeir para dichos ¡mutos. Desde dicha hora, hasta media antes de la ea;ida del vapor, eo recibirá condoble franqueo, lo mismo que en los buzones dé alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos ue esta Ospita! para conocimiento del rúblic \ Habana 13 de Diciembre de 1876.—El
Administrador Generai,—Ramon L. de Ayala.
A ícahlia ( ovregimiento.
Negociado de Quintos.
El ¡unes diez y ocho d ¡I corriente A las 12 del dia debe teuer en la Bala Capitular él reeo-uocimieuto íacultativo de los mozos reclamado como quiu‘cs do ?a I’cuítisula que á continuación se expresan.
Ramón Alvarcz Campo, hijo de Marcelo y
*■*«'' »'iran úAvi fífi i JOákttftoá
M nn
aetividad nectsaria la juriseiiceioii conio <¡ue se—
Art. 2’-’ l'ara que la expresada recaudación so verifique con el orden y sunuliám.amento en toda para hacer posible la garantía materia gnu lo dispuesto se exige, se ha acordado subüi-vidirla en los grupos siguientet:
17 Impujcto uibtno sóbrela renta i n la parte de población comprendida dtsde los rnue lies ha-ta el límite do las ant'guas murallas ó sea ¡u- parto que era conocida por intramuros.
2'-’ i o la ia parto do población de extramuros.
3'-' Los barrios uparla los quo se conocen con les nombres dol Cerro, Jesús del Monte, Arroyo Apolo, Luyanó, Vedado, Carmelo, Ban Anteiuio Chiquito y Casa Blanca: las fincas ur-báuue de Mariaoao, Fuentes Grandes, Calvario, Arroyo Naranjo y todos los piréd.os rústicos de la jurisdicción;
4.	° La industria y comercio de los gre-luios desde el número I correlativamente »egun los ha remitido refaeiouado la Hacienda has a el núm. que corresponda á una 31) parte del producto total de este ramo.
5.	° Los recibos quo resulten desde ei núm. siguicnlo en que terminó el anterior grupo, hasta ei número que dé por resultado olía tercera parte próximamente del cobro total.
6.	© Resto do industria y comercio con las de ¡as partida-’, tarita bj?, profesiones y artes y sociedades anónimas.
Art. 3. © Las proposiciones han do hacerse precisamente por giupos y con sujscioa al múdelo que al final apiarece acompañado de un recibo que acredite haber depositado en lu Caja Municipal 1000 posos en oro, en concepto que no podía adjudicarse á una misma peisoua mas
depósitos se devolverán á los.qcn no resulten nombrados inmediatamente dsspues que el Excmo. Ayuntamiento verifique la olee cioa yálos elegidos luego que hayan constituido la fianza respectiva á satisfacción del Excmo. Ayuntamiento. Si pasados tres di «s do comunicado ei nombraniioato de recaudador no recous-tituyeéc la lianza pordorá el depósito y ol Exornó. Ayuntamiento procederá A la recaudación de aquel grupo eu 1.a forma que tenga por conveniente.
Art. 7.° El Excmo Ayuntamiento abonará por comisión de cobro el 1 i p.g para ol 3er. grupo y el 1 p, § para cada uno dolos cinco restantes, tipo máximo, no admitiéndose propo eicion que exceda de dichos tipos y aceptando la que en igualdad do circunstancias,' garantía, material y conocimientos ofrezca mejor tipo. En el caso de p osontarse d i? ó mas proposiciones iguales á uu mismo grupo, ol Exorno. Ayuntamiento eligirá la que tenga por mas couvo-nieuto.
8.	° Los r.icfi.u ladoi’cs tendrán su despacho en el local que opoi tunamente los designará el Excnw. Ayuntamiento: seta de su cargo los escaparates, carpetas y demás. íúueblés que le so.ni necesarios así como los artículos de es. critoric, libros, impresos, papel para relaciones y libros do cobranza etc. y llevarán la contabilidad que se previene por los reglamentos é ins»* trucciones dictadas por la Dirccc’oa Gcuera! dp Hacienda y e! Centro respectivo y cuanto por ¡a Contaduría Municipal so crea procedente pq-ra la mayor claridad, comprobación y orden ejti la recaudación, pcruVauQcié.udo cu sus oficinas ias líóras hábiles de trabajó para atender á las reclamaciones que so presenten do los contribuyentes. Los libros de contabilidad quo estarán comentos ai dia permanecerán guardados on sus respectivas oficinas y ol Contador Municipal, podrá examinar estos como todos los antecedentes relativas A la cobranza, cuantas Veces lo tenga por conveniente,
9.	° El cobro so hará á domicilio y eu la obligación los recaudadoras de tener los agentes necesarios para que no se retardo aquel y después de trascurrido el plazo fijado ó que de nuevo se fijo por la Jíaciouda para bouifieacioQ que se concede á los contribuyentes.
10 El recaudador es el responsable moral y materialmente al Excmo. Ayuntamiento y por lo tanto de los abusos qué puedan cometer los* cobradores á cuyo cfeTo son de su exclusiva responsabilidad sus nombramientos, 'participándolo por escrito al Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento para la expedición do la credencial que ha do caracterizarlos ou el desempeño do sus fuLcionos, cuyas credenciales se les recogorA al cesar en ol ejercicio do aquellas.
11	Es obligación de los recaudadores verificar el cobro do un rcábo desde la via ordinaria hasta el último grado del apremio, es decir hasta justificar debida y legalmente la insolvencia del contribuyente ó inutilidad del recibo. Para 030 efecto y como cu un dia dado, entregará la Contaduría á cada funcionario los recibos respectivos á un semestre, el Excmo. Sr. Presidente determinará los dias que se han de emplear- en ei cobro por la via ordinaria, anunciándose en los periódicos, de tal manera, que trascurrido aquel período todo recibo so considerará en ol primer grado del apremio á fin do que por este medio quede definitivamente realizado el cobro en el semestre. .
12	Para justificar el apremio es indispensable qiie resulte notificado el contribuyente á domicilio por medio do su firma al respaldo del recibo ó por diligencia del cobrador autorizada por un funcionario de policía ó dos vecinos inmediatos. Estos recibos notificados los conservará en su podcr él recaudador taa solo diez dias por si durante este plazo so presenta á pagarlo el contribuyente antes, del apremio.
13	I íi todos los casos quo se dirija un apremio contra contribuyente que no haya,respaldado recibo ó que no conste la diligencia en la forma que explica el artículo anterior, no solo perderá el recaudador su cómision y dieta sino que incurrirá en una multa de la cuarta parte de! importe de recibo á favor de los fondos municipales.
14	Por el cobro por apremio abonará el Excmo. Ayuntamiento ol mismo tipo de comisión que por el ordinario, pero el recaudador •tendrá las diotas y emolumentos que señala la Instrucción do Hacienda de 1867 para el cobro contra deudores morosos y la cual ha de regir, más serán también de su cuenta todos los gastos de impresiones y oficinas.
15	Están obligados los recaudadores á entregar diariamente cu la Administración Principal do Rentas, en lai primeras horas de la mañana, la recaudación uel dia anterior presentando la carta do pago en la Contaduría Municipal ¡ ara que con vista do ella lo date de su cargo el importe de la entrega, sin perjuicio de la cuenta documentada que scmanalmeiito deben rendir
,	,	, toJ°s los sá-
bados la comisión devengada en la semana pre vio uu estado que presentarán do la recauda' -cion, por dia, que con el conforme del Contador, ordenará el Excmo. Sr. Presidcnto al Tesorero el pago, acusando recibo el' recaudador al pié del estado mencionado.
19	Terminado ol plazo dol cobro por la vi» ordinaria, los recaudadores presentarán al ¿ce-lentísimo Sr. Presidente por conducto del Con-tador Municipal relaciones nominales de las per. sonas deudoras que deben ser apremiadas cou separación de conceptos y con expresión de sus respectivas cuotas, á fin de que S, E. decrete el apremio.
20	En los casos de que el contribuyente se niegue á pagar uu recibo por error que note ó por cualquiera otra causa justa, lo presentará el recaudador en Contaduría, para que con vista de los datos quo en la misma existen, so bagada rectificación que proceda; pero si la excusa ó negativa so fundare enjeausa ó motivo que no dependa de la oficina ó que altere la base de los padrones ó repartos, debo satisfacerlo el contri-imyente y ocurrir por medio de instancia al Excelentísimo Br. Presidente en la inteligenciado que no se admitirá reclamación alguna sin que previamente se verifique el pago.
21 Recomendarán muy eficazmente A los agentes cobradores las mejores formas delicadeza y finura cou los contribuyentes en concepto de quo cualquiera falta de forma ó depala, tira que cometan dichos agentes será causa bastante para la separación del ejercicio de su cargo-
22 Losrecibo3 sujetoi al apremio no saldrán del poder del recaudador, sino directa mente al ilM contribuyente cuando por virtud de mandamiento de apremio se presente á recogerlo quedando terminantemente prohibido á todo eje-cutor tomar cantidad del contribuyente, so pre. texto de servicio do llevarle el recibo.
,	23 El contrato do recaudación será por alio,
ra por el semestre próximo y podrá proro"arse por el tiempo que el Excmo. Ayuntamiento crea oportuno, si antes resoluciones Superiores nodo, terminan otra cosa respecto do este impuesto reservándose el Excmo. Ayuntamiento el derecho de rescisión-do aquel si faltare el recauda, dor, y la fianza se otorgará por escritura.pública
24. Todos los que se interesen en tomar parte en esta licitación, pueden ocurrir á la Conté duria Municipal á enterarse do los reglamentos é instrucciones y disposiciones relativas al impuesto y loa trabajos y obligaciones que contraen con la subasta,
Modelo de proposiciones.
D.........vecino de la calle de.....’„„núm.
.....enterado del pliego do condiciones publicado eu la Gaceta de...........para la recaudación
del im uesto dol 30 p § del Tesoro se comprometo á verificar la del (aquí el grupo que designa) ó sea .............con sujeción al expresado
pliego, reglamentos é instrucciones- de contabilidad que en el mismo se citan, y con la garantía que se exige por [aquí el tanto por ciento que ofrezca] Habana etc	firma del proponente
Habana 15 de Diciembre de 1876.—Ramo.'
de Echio arria.
Con esta fecha lia tomado pesosion do los cargos de Alculdo Corregidor y Prosidante L-l Excmo. Ayuntamiento y demás quo le w« anexos, el limo. Br. D. Leandro Alvarez Tor-rijos; nombrado para el desempeño do los mis moa por docr-to del Exorno. Br. Gobernad11 Geuoral do 11 dei actual.
Lo que de órden do 8. 8. I. so publi», para general conocimiento.
Habana Diciembro 12 do 1876.—Ramón l Eohavarría.
A probado per ol Excmo. Sr. Goliornado: General el aumento do un diez por ciento sobro el quince quo ya tenían loa tqios fijados ou los pliegos do condiciones de Iob remates do lo* HiuninistroH do raucho á loa presos déla Bw Cárcel y á los trabajadores da los Rastros, do arbitrio producios dol Corral do Omioejo y ll’ servicio do carrujos para la servidumbro de Excmo. Ayuntamiento en el presento ano ew nómica; el limo. Br. Corregidor Presidente, B ha serví lo señalar para su remato el dia 20 d-actual á la una do la lardo eu la Silla Oaj’ij®* ante la Comisión 21) con ostrieta sujeción a pliegos de condiciones que so insertan ■'» cc“' tinua.-ioi', ad virtiéndose quo las ¡iroposicii’1'1 ¡ so entregarán en la Secretaria municipal d1; ántes do la subasta hasta las cuatro en puiito1' ¡ la tarde.	.; '«I
Lo que de órden do B. 8. I. so ¡ubiieap>; geuoral conocimiento. Habana Diciembre 1376.—El Secretario, Runm de E:haoana (Véanse los pliegos decoiul¡ciou«8 Put)l11" «ios en ia Gaceta de 11 do Marzo último )
con arreglo á lo dispuesto.
16 No podrán exigir entrega de recibos do
il« G-rrera. uro. ‘ '¡ue un solo grupo y que quedan excluidos d
un semestre, ni la Contaduría entregarlos micn-
tras no tengan depurado y liquidado el anterior y sin que esto le exima de la responsabilidad en quo incurren, si en los períodos prudcncialmcn-te lijados, no han verificado el cobro ni dado cuenta de las dificultades ó inconvenientes que se los hayan presentado para ello; puC3 la lianza uo solo es para garantizar la seguridad de los valores y fondos, sino para los casos en que se pru be negligencia y abaldono en la cobranza (¡e un recibo que traiga consigo la imposibi lidaid de hacerlo efectivo.
I ÿji«F
cencio,, criollo, soltero, cocinero y ¡JF ^ edad, así como también al esposo '
17 la entrega de las cantidades recaudadas - tín,< ó á su apoderado y á las e
Habiendo sufrido extravío ¡os recibos b 2237 del segundo trimestre del 10 p. § ueanl^ tizaciou del corriente año por el coucepto^ lincas urbanas A nombro de la Sru. D'-1 jn. yes de Molo um como ol extendido á D- 1F j( do Lozano por la pluma de agua núffl. la calle de las Lagunas y en vista (1° “* -Yr¡ ecurrido al Excmo. Br. Alcalde ^r,rCj^#. Presidente por los Bros. Bumáy Conip-*	,
bre de los interesados eu i «licitud de uu 1 ] , cado do aquellos 8. E. ha dispuesto eo & dan y declarar nulos y de ningún traviudos.
Lo que so anuncia para conocinr ncra!. Habana 4 de Diciembre de T®
Secretario,— llamón de Echa car-ría.
valor I« 1 miente ?:
TER CRIC A SECCION«
Libir^il¡
Junta Protectora Jurisdiccional de Habana.
El Exorno. Sr. Alcalde Corr
}>F
■oidor
dente, so ha servido disponer se c ,í pjF'
ol término do diez dias consecutivos a

Mi o Granados, dueño de la n,lorol'H Rodríguez, así como á las demás por se croan con derecho al dominio <• morena, quo solicita su libertad cor-‘'> ¡s ria, para que concurran á o»ta ^ocre
del
(lucir los que los alistar, acerca * p-Lo quo de órden de 8. E. se na para genera! conocimiento.	UtrM
Habana Diciembro 7 de 1876.— Jelicer.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregge ó
dente, se ha servido disponer Be ¿D--*1'. el término de diez dias consecutivo», y^-
iasa Quintero, dueña del moreno
Jo»e
í