mirai»
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL« DEL GOBIERNO.
¿V*lini US4
.	W«te Oetttbre de 1»70, s aFlorencioy sali tuSaMauj «rl-tteU virgo 'os-Cirrular o» Sto. Domingo.
PARI E OFICIAL.
K»»0
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público.
El limo. Sr. Director General de Hacienda, en oficio d.¡ 4 de ¡Setiembre último, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Habiéndose notado en el presente año el poco expendio ó consumo que se hace de sellos de policía lo cual indudablemente consiste en que no se proveen de cédulas todos cuantos á ello están obligados, esta Dirección General, al ponerlo en conocimiento de V. E., le rnegu, en obsequio del mejor servicio y bien del Erario, se digne recomendar á la policía en general de la Isla, ejeiza la mayor eficacia para que so cumpla lo que está prevenido respecto á documentos de policía.»
En su consecuencia, ha dispuesto S. E. que se ordeueá todoaloe Sres. Aloaldos Corregidores y Tenientes Gobernadores de esta Isla, que prevengan lo conveniente 4 la policía, para que hagan renovar al vecindario sus documentos, en la forma quo las disposiciones vigentes lo previenen, apercibidos los que no lo hicieren, de la multa de diez posos y del pago de dobles sellos que se harán electivos, sin excusa ni pretexto alguno, al tiempo do expedirse las del año próximo de 1877.
Y para su cumplimiento por parte de las Autoridades respectivas, y conocimiento del público, so inserta en la Gaceta oficial por ocho dias.
Habaua y Octubre 16 de 1870.
El Secretario del Gobierno General,
11. Ruiz Martínez.
este Estado Mayor, Sección 4. por n o per- truecion [ara la cobranza del arbitrio extraer dísona que autoricen para recoger unos documentas de su propiedad.
I Habaua 19 do Octubre do 1876.—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Cuenca.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CURA.
Sección 4.58
Don Auacleto Herrero, práctico que fué del Ejército, Remigio Rondón, voluntario movilizado, Jaime Sobrepera, sargento 2Vde voluntarios y D. José del Cármen Barrera, se presentarán
Dirección Ueiieral do Ifucitmla de la Isla de (.uba.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con f cha 26 i de Setiembre último y bajo el número 2189 la ! Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de la Contaduría General de Hacienda deesa Isla de 24 de Agosto último dirigida á la Dirección de Hacienda de este Miuisterio en la que consecuente con su propuesta de 12 do Agosto de 1875 expone la diferencia que resalta entre el inciso i? de la Real orden do 4 de Julio ú’ti no que dicta varias disposiciones para ievantar el servicio de rendición de cuentas y la cláusula 5? de su mencionada propuesta: y considerando conveniente la rectificación que se solicita, S. M. el Roy (q. D. g.) se ha dignado resolver que el referido inciso 7? de la citada Real órdeu se modifique en la forma siguiente: “Que se prohíba que las fianzas prestadas para garantir un destino sirvan para el desempeño do otro hasta que queden ultimadas la rendición y juicio de las cuantas de aquel.” De Rea! órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Oetu bro de 1876.—E! Director general, José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría GnusI de Hacienda.
D. Joaquín Marty, Colector que fné de Colon, ó quien lo represente con poder legal, se presentará eu esta Contaduría general para un | asunto de su ínteres, entendiendo que de no hacerlo en el término de qninco diai podrá resu1-tarlo perjuicio.
Habana 11 de ^Octubre do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D* Venancia García viuda de D. José Gómez y Guzman, ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría eu dia j ñora hábil para euterarle de un aauuto que lt interesa.
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Contador general, A. Jxmnxez Ortiz.
Doña Feliciana de Alda, heredera de su Sr. hermauo D. Antonio, Administrador de Rentas que fué de Matánzas, ó persona que legalmente la represente, se presentará en esta Contaduría geueral para un asunto de suintsrés, entendiendo que de no hacerlo en el plazo de quince dias, le podrá resultar perjuicio.
Habana 11 de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Raneo» Cuesta y Lopoz, se presentará en esta Contaduría por sí, ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que le concierno, bien entendido que si pasasen quine dias de la presente publicación sin verificarlo podrá pufrir perjuicio.
Ilabiu6 de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Administracien Principal de Rentas.
Sección de Bieues Embargados é Iucautados.
La Administración Principal de Rentas, alquila en pública subasta bajo las condiciones que se expresan á continuación los esclavos existentes eu el asilo de San José, donde están de mauifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 27 dei actual á las doce do su mañana eu las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados, calle de Mercaderes núm. 2.
1? El arrendamiento será por tiempoinde-finido después de trascurridos los tres primeros meses.
2Í Se adjudicarán individualmeuteexcepto los que eu la relación nominal so indican para ser arrendados juntos, al que hiciere mejores pro-
nario do guerra sobre la Industria y Comoieio altor mayor, á cuya industria sé fija la cuota anual de mil posos y obseivando esta Administración Principal que muchos de los dueños de casas do cambio, establecidas desde principio del año de 1878 so ha;!an en descubierto dei pago á la Hacienda de sus respectivas cuotas, so les cita por esto medio para que en el itnproro-gable término de diez (lias so pieseuten por sí ó por medio de legítimo representante en el Negociado do ludustua y Comercio de esta oficina principal á satisfacer las cuotas que entonces no pagaron, entendiéndose que de no Verificarlo, la Administración se verá precisada á lograr el cobro por los medios que las instrucciones deter-miuau.
Sres. quo so citan.
D. Jo*é Rumen.—D. Jo-é María Xique?.— D. Manuel Pando.—Suarez y Villar.—D. Ricardo Roselló.—D. Francisco Ceiíy.—D. Francisco Galsn.—D. Antonio Fernandez.—D. Miguel Oí fu entes.—D.Mignel Portal.—D. Juan Rosa. -D. Francisco Mouzon.—D. Pablo de la Barcena y C|“—D. Ramón G. Mendoza.—D. Ignacio M. Aramburo.—D. José Barbier.—D. José Amen-gual. — D, Joaquín Kcliagüo.—D. Juan Diaz y Compañía.—D. Paulino Hierro.—D. Manuel Martínez.—D. Rafael L ubran.—1). Joaquín Pando.—D. José F. Nuñez.—D. Areenio Mier. —1). Manuel tíscobodo.—D. Joaquín Palomino. —D. Genaro del Toyo y Compañía.— D. Angel Paredes y Compañía.—D. Mariano ;L. Sánchez. —D. José Suaiez.— 1). Ramón J. Muñiz.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 del corriente mes á las doce do su mañana, siendo simultáneo e! acto eu esta Administración Principal y en la dependencia dol ramo déla localidad respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación eu la forma siguiente.
Día 31 da Octubre do 1876.
Güines ....................... $2046 oro.
Habana 6 de Octubre de 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganados.
Se publicó el 26 del corriente.
Habana 20 Campo.
do Octubre de 1876.—o ose del
Comprendida esta Industria en la clase 1.85, tarifa 1.85 de la Instrucción vigente, que la grava con la cuota anual do mil pesos, se cita á todos los v uo Ja ejercen en esta capital y su jurisdicción, para que deutro de lo que resta del corriente mes, se presenten en el referido Negociado do esta Adminútraciou Principal, á inscribirse en la matrícula correspondiente do iía-ciends, cou objeto de que punía llevarse á efecto el repartimiento que previene el artículo 5? le la inferidas Instrucción; en la inteligencia de {ue están comprendidos también eu este impuesto los cambiantes de monedas aún cuando tengan anexo otro establecimiento, con arreglo í lo dispuesto en el artículo 9? do la misma Instrucción.
Esta oficina espora que los interesados no larán lugar á que, por su lulta do presentaciou, re vea en el taso de adoptar, para conseguirlo, y couseguir los fines de la ley, loa medios que as Instrucciones determina».
Habana 20 do Octubro do 1876.—José del Campo.
Circular.—La Dirección general de Hacienda ha comunicado áesta Principal las frecuentes quejas que recibe sobro la forma que emplean algunos Investigadores y Recaudadores de Ja Hacienda al dirigir su acción á los contribuyentes para hacer eteclivo el cobro de las cuotas que respectivamente son en deber.
La Administración á mi cargo no duda que en algunos casos, estes quejas sean j istas y fundadas; pero son producida?, por punto general, por contribuyentes á quienes esta oficina ha enterado sus avisos y la penalidad legal en que pueden incurrir, y que á pesar do esto se resisten al pago de sus cuotas que son el cambio de los servicios con que el Estado provee al bien particular y general, motivando con su morosidad, el atraso que experimenta el pago de las mas sagradas obligaciones.
Lu Administración Principal desea cortar los rúale-, evitar los abusos, y do parta de todos el c Tupi!miento del deber.—No le es posible proponer de momento la modificación de lasdis-posici mes (|ue rigen; corregir los errores, ni alterar la forma de la getti«u actual en cada ramo; pero se ocupa de ello, lo procura y confia conseguirlo do la Superioridad en ruútuo beneficio del Tesoio y de cuan'o4 debeu traer á sus arcas los impuesto» y tributos pie les corresponden.
Eu esta virtud, la Administración Principal de Rentas tiene sumo interés en q'ue la Dirección General o:ga y provea lo que estime sobre las fundadas quejas que loa comribjyeutes le d¡-
No habiendo tenido efecto el remate de los solares 7 y 8 de la mauzana 15 de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer so saquen nuevamente á subasta, bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866, debiendo tener lugar esta el dia quiuee de Noviembre próximo á las doce do su mañana en el despacho dol Sr. Administrador Principal de Rentas, aute los señores que componen la Junta de subastas, con asistencia del Oficial del Negociado de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana y Octubre 21 do 1876—El Administrador, José del Campo.
rn
fa
oo
<4
O
OQ
rn
O
i-l
fa
5*5
O
W -4
O
<
H
i—(
ca
O
<5
m
H
5cf i—I O
I—I
fa —.
«ti
Û4
P
aa
rn
O
es
fa
Q
a
»-i
>» n
cí O
Ó «
Jr o- o _
Q a — O -u
ÜK a
CN
"3 ^
^ r—I £ .
<D
O)
«	O	*■*
ü	w	OS
*	o	2	&
¿	®	o
-	. —. O
oO	°	o
«
rx¡

	
® o »	00
^ aO	r-4 Ci
	
ss	u* O O O
0,-3 «. a t-H S	rH r—4
P 05
® J
H £ §
•S-S-s
a ~ o „
o j m n « _ m g
- a o u
am
3 Ti
O
i 'guales dina de los años siguientes, mediante 1.
' fjrmalizaoio i do pagaré i «pie suscriba el comprador, quedando hipotecados á la respousabil i-dad de los pugos el solar respectivo v las obra que en él se ejecuten en cumplimiento do lo irevenidoen la regla 7.03 do Ies aprobadas por Real órden de diez de Julio (lo mil ochocientos sesenta y cuatro.
7.a Los anuncios relativos á esto rem ito y demas gastos que se originen, los abonará ci rematador en la Dirección do la Giceta oficial.
Modelo de proposiciones
D. N. N......vecino de......calle de...... ..
número......enterado del anuncio publicado eu
la Gaceta oficial del dia.....y de las condicio-
nes establecidas en o! pliego (le las mismas, hace proposiciones para el remane del sotar (ó solares) 7 y 8 de la manzana 15 de los tríenos do las murallas do esta Capital en la cantiJfi1 de (en letras) pesos oro, obligándoseá cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gast s <ie escritura, tasación, medida y otros que se originen.
Habana........fecha y firma.
su
las
Administración Principal de Aduanas.
El Sábado 28 del corriente á las eme de mañana se rematarán eu el almacén uo avei le esta Aduana, 149 sacos do maiz proceden -tes dol vapor americano «City of líavuua» do New-York-	^
Habana Octubre 25 de 1876.—1\ O., Joaquín Fernandez,
R1 Sábado 28 del corriente á las once de su mañana se rematarán en los almacenes de esta \ Juana los efectos siguientes caídos en pena de abandono.
Una caja con dos docenas botellas aguado Vichy, valorada en 8 pesos oro.
Una cajaccn nueve docenas sombrillas, valoradas en 15 pesos oro.
Una barrica conteniendo ‘JO kilos zarza mora, á favor del mejor postor.
Para los demás efectos, el tipo y condiciones pava la ubasta, serán los mismos que para ¡os efectos decomiso anunciados en la misma (faceta oficial.
Habana Octubro 24 do 1876.—Manuel Ca.naet,
x
O
V
X)
22 «à*
d i-M
t>
• • •
0 0 5
'a £
“ s •
^	«íi
"3 o i-1
o £
o
i—
•rs
SO
ci
ÎD
<X>
<ro
i—
co
El Lunes 30 del corriente á las doce de la mañana, so enlatarán en los almacenes do esta Aduana los efectos uo á continuación se expresan, caídos en pena do comiso.
Ciento cincuenta y un kilos on poplines de algodón le8y 12 hilos, en04 piezas quo resultaron -sin declarar _m la hoja número 6603 do los Sro-. Villnlva Stiarcz y Compañía, valorados en 1G5 pe¿os oro.
Sesenta kilos tejido punto de algodón en 25 docenas camisetas que resultaron de iná.s al despachar la hoja nú mero 6069, presentada por lor Srca. Salas y Coinpuiiia, valorados en 75 pesos oro.
Noventa kilos tejido de punto de algodón en 200 do cenas medias que resultaron sin declarar en la hoja número 4418 presentada por los Sres. Isla, López y Compañía, valoradas on 400 pesos oro.
Doscientos cincuenta y un kilos tejido de algodón ligero de 14 hilos en muselina 6 crinolina, que resultaron sin declarar en la hoja número 4320 presentada por lo-Sres. Galindez, Sobrino y Compañía, valorados cu 476 pesos oro.
Ciento setenta y siete kilos punto de algodonen loó docenas camisetas que resultaron de exceso al despac||.,¡-la hoja número 5272, presentada por los Sr.-s. Salas y Compañía, valorados en 468 pesos i El tipo para abrir el
el remate es la tasación y no se uJ<
rá postura que dejo de cubrirla. Para tener derecho ií icitur esie esario depositar en la caja de esta Administración<■[
-	25
«
S
00
o
o
ci
o
o
go
»o
o
05
O
O
i—
ja
O* o
«
T3
CB
a
a
O» c3
fc 2
5 p. 5; de su valor, y los Imitadores presentarán el ivcib>, que el «yero les expida al oficial encargado del remato que tomará nota para su cumplimiento. Ln yn el mism<> dia de verificado aquel se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no s • verificase el depósito previo quedará a beneficio de l.i Hacienda y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habaua Octubre 24 de 1876.—Manuel Cama,-/, ,.
Pliego do condiciones.
posiciones, prefiriéndose al que las haga por todo : rijan, lo misino sobre la forma que en el cumpli-el lote, entendiéndose que su importe ha de ser | miento de su ge* ti o ti empleen los Recaudadores satisfecho en oro.	! é Investigador, s, quo en cuanto á que las oficinas
i eccaududoras estén conven ion teniente situadas
satisfecho
3*1 Para garantir el cumplimiento del con t trato se depositará eu las ( ajas de esta oficina, * para el servicio público y el oobro en general; y antes de recibir los etc avos el importe de un por último y á fin de evitar los abusos que á la me8>	j sombra de la ley pud eran cometer los agentes
4*1 Eu caso de fuga ó muerte do algún es- eniargados de la investigación y cobro de toda clavo el arreudataiio deberá dar cuenta inmedia- clase de contribuciones esta Administración los tamente á la oficina.	In prevenido, con acuerdo y órden expresa de la
5? Los arrendatarios de esclavo:, tendrán Dirección, que si en el ejercicio de sus cargos obligaoion de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, causaren molestias y perjuicios inmotivados á ios y en caso de eulormedad, podrán asistirlos por contribuyentes, serán castigados con la destitu su cuenta ó remitirlos á osla
ohcina.
6* Las proposiciones se harán por «scrito; rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. Eu caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
7*1 Los hijos de los esclavos que se expro-san en la relación, aunque aquellos uo lo sean, no podián ser separados de sus padres y serán cuidados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 21 de Octubro de 1876.—José del Campo.
Modelo do proposition.
D.N....N....vecino de lacalle de....núm....
ofrece por....esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de....pesos en oro mensual sometién-
dose en todas y cada uñado sus partes al pliego de condiciones, publicado eu la Gaceta.
Habana focha ------	firma.
Industria y Comercio.
Cambiantes de Monedas.
Hallándose comprendidos los cambiantes de monedas en la clase 1* tarifa núm. de la Ius-
1.	^ Las proposiciones se har-ín en pliegos cerrados según pirevíeuo el artículo 9. del Ke-glamento y no se admitirá ninguua que no cubra la tasación.
2.	a El importo del valor de los so'ares se verificará precisamente en oro, así como el depósito de 5 p.g para tomar purle eu el remate.
3.	a Para que puedan ser admitidas la« proposiciones couteni las en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta do patío que acredite babor depositado eu 1^ Tesorería General una cantida 1 equivalente al 6 p.g de la tasación del solar. También podrí presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero no so procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del demora en el paso de los prèvio depósito y á facilitar á los Imitadores 'as sobre ser contrarios «oticias qao les convengan, pasado oste tiempo
no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudican lo provisional mento el solar ó solares al autor do la proposición mas ventajosa.
5. a En el caso de que resulten dos ó mts proposiciones iguales y no hubiere otra mas ven tajosa, se abrirá una licitación que no exooderá do quince minutos por pujas á la llana y sola mente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.55 El primer plazo del importe del remate, caso de uo pagar al cantado, so abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y loe nueve restantes en
cion de su empleo, y sometidos á los efectos del Decreto del Gobierno General de 17 de Marzo de este año, en el caso que así procediere.
No terminará la Administración sin hacer presente; que la Dirección General de Hacienda tiene noticia de que algunos, interpi otando á su modo las disposiciones vigentes, aconsejan la resistencia ó la demora en el pa¡¿o de adeudos; consejos que al patriotismo ó interés que en favor del Gobierno y del Tesoro exigen las actuales circunstancias, pueden ser causa de gastos y perjuicios á los contribuyentes si. la Administración so vé obligada á lograr el cobro por los medios ejecutivos que las instrucciones determinan.
Habana 19 de Octubre de 1876.-EI Administrador Principal de Rentas, José del Campo.
j Intendcnci» «te Ejército do la Isla rto Cuba.
Dobiondo procoderso A contratar o! trasporto ¡ por marón buques do vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Duba, y viceversa, en cumplimiento á lo mandado por el K:: •
! celentísimo Sr. Capitán General do la Isla en 7 d. l actual se convoca por el prosélito ¡i una (Ttiblica y | formal licitación bajo las reglas y formalidades a¡-' guicntes.
líf La subasta tendrá lugar en los estrados de esta intendencia á las 12 dol dia 15 do Noviembre del presente alio en cuya época so constituirá el I tribunal do subasta.
oa Las proposiciones so harán con arreglo á ¡o quo determina el pliego de condiciones, do precios ; limites y modelo do proposición quo se halla do manifiesto eu la oficina do la Sección Directiva do es a Intendencia y so inserta en la Gacela pañi su mayor publicidad.
34 El acto se verificará con arreglo á lo provenido en Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas una hora antes do constituirse ol tribunal.
44 Los Imitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes, ó legai-monto representados en el acto de la subasta e> u objeto de que puedan dar y recibir las explicación quo so necesiten y en su caso aceptar y firmar el ac-¡ la del remato.
Habana y Octubre 14 do 1876.—El Sub-Inlon-! dente Comisario de Guerra, Jete de !a Directiva.—• Joaquín Gil del Real.
Fiiego do condiciones bajo las cuales so sacan a pu-lifica subasta los trasportes por mar en buques de vapor, entre la Habana y los puerto» do N uo-vitas, J ibara, Buraooa y Cuba, y viceversa.
Se publicó en la Gaceta lio los dias 21 y 25 corriente.
del
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración Principal, se ha servido disponer so saque á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en el distrito municipal de Güines, bajo el tipo y sujeción al pliego de condiciones que también se inserta al pié do este auuucio.
Ordenación de Marina dol Apostadero de ta Habana.
La Junta Económica en sesión de 11 del actual, ha acordado sacar á pública licitación el suministro de víveres y demás géneros de bastimento para el consumo de los buques de guerra V dermis atenciones de este Apostadero bastó el '30 de Junio de 1878; y habiendo dispuesto el Sr. Oí donador del mnmo tenga lugar ante dicha corporación á las doce del uta 3 de Noviembre