IBPliiW”***'	iSsäSSÖSÄ

TS]¡¡5CE HA SECCSON.
Junta Protectora
J ur Ls ileo io nal la liabana.
Je Libertos de
'Secretaria.
Ei Ex imo. Sr. Alcalde Oorregidor l’reau dente en ucaerdo de esta fecha, se ha servido 1 disponer se convoque por quince dias consecu-ivosá D. Nicolás y D. Antonio García de la Torre que aparecen corno herederos de D. Pedro N(Hateo Rodríguez, vecino queíuó de Guái-maro, ó íí las per.-onas que. se, consideren con derecho á la propiedad del siervo Emilio nacu--ral de Puerto-Príóc'pé, el cual se encuentra 4 disposición do esta Juma en virtud de solicitar la libertad portada «lo inscripción en ios cen-sosqla 1867 y 71.
Lo <jue se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1876.—El Jefe de Ja Sección.—hermégenes Jeliner.
Instituto i'roviuciul de 2." Enseñanza.
Secretaría.
El Gobierno General do la Isla se ha servido aprobar los cuadros deprofesores délos Colegios privados que á continuación se expresan, parad curso académico de 1876 á 77 en la turma siguiente;
«Colegio San Elias.»
A! Pbro. D. Pedro F. Aimanza, puraque ixpbquc las asignaturas lo Douriua cristiana' ó Historia sagrada y fuadamo 'tos d ¡ Religión y primero y sgundo años de Gramática latina.
Al L lo. L>. Nicolás V. Gómez, para las-<le principios y.ejercicios de Aritmética y Geometría, AriuuéCic t y Alg bia y Geometría y i'ngt¡-uo me tría.
Al L lo. I). José tí. Castellanos, para las de primero y segundo años de Gramática castellana.
Al i>r. 1). Manuel S. Castellanos, para las de Geografía é Históii i de España y genera1, Análisis y traducción ¡atina y rudimentos de lengua guega y traduce ou de la misma y Retórica y Poética.
A H. José María Lojuz y Saúl, para lar de Fiantes é inglés.
«Col gio Nació jal y Extranjero de Han Francisco de Asís.»	!
Ai Pbro. i). Pedro F. Almanza, para las de
Doctrina cristiana ó Historia sagra la y Fundamentos do Religión.
Al Br. D. Ramón Morales, para las de Principios y ejercicios de Aritmética y de Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Pbro. Br. D. Rafael A. Toymi', para las de primero y se gundo áños de Grumática castellana y Geografía é Historia de España.
A D. Agustín Betancourt, para las de primero y segundo años de Gramática latina y Psicología, lógica y Filosofía moral,
Al Ldo. D. José R. Cabello, para las de Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de griego, Geografía é Historia general y Retórica y Poética.
Al Dr. D Manuel Fernandez de Cabro y Garrido, para las de Física, Química, é Historia natural..
A D. José Segundo y Nuvia, para la de Inglés.
Habana 18 do Setiembre de 1876.—Dr. Paulino Alearte Ayuñiga,
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
De orden del Sr. Director se avisa á los alumnos de edu Escuela, y demás jóvenes que deseen lugres ir en ella, que des »e el 1,5 del pre seute meq ha-ta el 30 del mismo, estará abierto el despacho de matrículas en esta Secretaría, de 7 á 9 de la mañana, calle de Dragones uum. 62.
llab ma 11 do etiembre do 1876. —El Secretario, H. Bear.
Real Academia de Ciencias .Médicas, Físicas y Naturales de la tí aban i.
El domingo 24 del corriente, A las 12. celebra esta Academia sesión pública oniiuaria en su local alto, calle de Cuba (ex-conveuto de San Agustín.)
Orden det dia.—I. ®—Informe sobre la causa de la muerlo en un caso de herida penetrante de pecho, por el Dr. Batió.—2. ® Continúa la discusión obstétrica entre los ¡área- Wontalvo, H. Cowley, etc.
Vacuna.—Se administra en el salen bajo do la Academia todos los miércoles y -Abados, de once A doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público to dos los (litis de trabajo, de doce á tres d- la tarde.
Habana, y ¡setiembre 22 de 187d.—El Secretarlo ge ñera!, Antonio Alustre.
C< mandancm Militar tit Marina y Capitanía de OMrtO dría ¡Jah'Wt
D. Angel Benito María y Latiogul. Teniente do Navio do la Armada, I iscal delegado de la misma.
Por esto mi prnnoí eJiétb, cito, ilatno y e nplazo á D. Pablo Betancourt, cuyas generales se ignoran para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta fiscalía de causa para que preste uu auto de justicia eq causa que instruyo: apercibido que de no veri (Icario se le declarará en rebeldía teniéndose por,bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran.—Habaua Setiembre 21 de 1876.— Angel i>emto María.—Por su mandado, Rafael Muúoz.
Por este mi 2? anuncio se convocan A los individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueron en ei mes de J ulio de 1874 del vapor espafiol «Luisa» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezcau en esta dependencia para que tenga efecto uu acto de justicia; piloto, Juan Sánchez; maquinistas, Robert M. Morrisiu, Charles W. Ab-both; camareros, Uinés Slem: segundo, Santos Mora ton;
guel
derico de Liouua, J uau Alaria Rey, Martín Audicochea, Jaime Sans, Diego Arqueta.
Habana Setiembre 12de)87G.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Mufioz.
Comandancia Aiilitar de Alariua y Capitanía del Puerto de la Habana.
El Comandante militar de Alariua de esta Provincia.
Por esta mi prime-a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ceferiuo Pardo Murias aV piloto de la inscripción marítima do Castropol, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado ábn de que tenga efecto uu acto de justicia eu expediento promovido por el matriculado Silvestre Alartiuez, por pérdida de sus documentos.—Habana 13 de Setiemore de 1876.—Martínez,—Por mandado <le S. Sría. Rafael Aluñoz.
Idem del Cuartel de Madera.—Compañía de Cha-pelgorris.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2.* compañía del mismo barrio.
.. Hospital.—D. Emilio Moreno, capitán de Artillería £ pié.
Til Coronel Sargento Mayor.—Reeafio.
Elecciones do la Muy Ilustre Arohioofradía del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral, para el bienio de 18/ti á 1878, verificadas eu 28 de Mayo último, y aprobadas por el Excmo. Sr. Vico-Real Patrono en cuatro del corriente mes.
Rector.—Exorno. Sr. D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, Alarquósde Bella-Vista.
Vice-rector. - Sr. D. Agustín Saavedra y Palacios.
Alayordomo.—D. Antonio Fernandez de .la Rocha.
Vico mayordomo.— tí. Estébau González del Valle.
Secretario —D. José María Gamboa.
Vico-secretario.—D. Rafael Madrazo.
Y deórdeu delSr. Rector se anuncia al público polla Gaceta oficial, para general conocimiento.—Habana y Setiembre 9 do 1876.—José María Gamboa.
Colegio da Corredores y SMotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid........................)
Barcelona ...................
<- antander.................. I
Bilbao......................   I
San Sebastian................t-
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España.......J
Londres......................
Liverpool ...................
Liverpool pag? en Léndres... i
Bristol...................... ,
Bristol pag? en Lóndres...... ¡-20 A 21 P, 60 d[v.
Glasgow...................... |
Glasgow pag? en Lóndres
Greenock.................
Greenock pag? eu Lóndres... j
Ham burgo....................
Paris........................i
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella . ................
Marsella pag? en Paris..,
Burdeos...................... |
Burdeos pag? en Paris .......f6 P. 69 d.v.
Nantes.......................
Nantes pag? eu París......... |
Nancy........................i
Nancy pag? en Paris.......... |
Am be res.................... 1
Atnberes pag? eu París.......j
New York..................... 1
Bastón ......................  i
B u ton pag1? en N. York.....|
Baltimore.................... i
t.allanóte pag? en N York.... |
Filadelfia pag' eu N. York... |
New Orleans.................. |
New Orleans pag? eu N. York.
Alobiia.........................
M obila pag? en N. York......
Portland.................»...
Portlaudpag? en N. York......
Bangor............ . ........
Bangor pag? eu N York........
piovute noia.................
Pioviaetícia pag? en N York
Moutreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
liriat i..j..................
Biistol pag en N. York.......
Wilmington..........«........
Wilmington pag?eu Ai. York...
H ai i fax.....................................
Halifax pag? en N. York......
Franekfort.....:.............-
Francfort pag? eu N. York....
Oro del cuño español.........
Currency, i par c[v.
1 i á 1) D. 60 djv.
I	Oro.
128 A 128 ’,
ACCIONES.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.......
360 A 1 D. contd?
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re
llieux, bajo A regular... 27 A 28 rs. Bs. Id id. id id bueno A superior 29 A 30 rs. id.
Id. id. id. id. florete... 31 A 32 rs. id,
Cogucho inferior A regular, j
núm. 8 A 9 [T. H. l...
Id. bu no A superior n? lo A
11 Id.................
Quebrado iuferior A regular
U 12 A 14 id.......... |
Id. bueuo n? 15 A 18 id... I
Id. superior n? 17 A 18 id.... |
Id. florete n? 19 A 20 id.J
Nominal por falta de exls teueia y sin operaciones
N? 1?.
MERCADO EXTRANGERO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 10....... '
... 11 A 12.... j.
13 á 14. 15 A 16.
J
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BO L O Y.
N? 7 A 8.......... |
... 9 A 10......
11 A 12.. 13 A 14.. 15 A 16.
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY
Inferior A regular. )
Bueno A superior.í-
F.
Consumo.
Las acciones han sido cotizadas por N. Carbonell.
el Colegial D.
Orden de la plaztí dei 22 de (Setiembre at i87(¡. Servicio pura eJ 23.
Jefe de dia.—D. Antonio t . Tellería, Coronel primer Jefe del Batallón de Patada.
Parada— Primer Batallón de Artillería Voluntarios, Castillo dei Príncipe.—Artillería A pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca, maestranza.—Regimiento montado Artillen» de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. Guias del Capitán Genual.
Habana 22 de Setiembre de 1876—El Síndico I. ñal ver.
Pe-
eutivos da la Gaceta, libr i el presente.-Santa María del Rosario 26 de Setiembre de 1876— Lurenzo Romero.—Secretario.
Ilustre Ayuntamiento deGuauajay.
Embargadas por disposición del Excmo. Sr. Director General de Hacienda ocho caballerías de tierra (le la propiedad de D. Juan Suarez Argudin, para hacer efectivas las cantidades que por el impuesto del quince por ciento adeuda dicho señor, he dispuesto su remate en pública subasta, y señalado para el efecto el lia 5 del mes de Octubre próximo venidero, A las doce de su mañana, eu la puerta do la Casa Consistorial de esta Villa: advirtieuüo que las ocho caballerías de tierra expresadas, han sido tasadas A razón de mil quinientos pesos oro cada una, y se hallan situadas en el partido de Cabañas, punto conocido por «San Miguel» y correspondientes al ingenio «San Juan Bautista.»
Guanajay Setiembre 13 de 1876.—C. la Torre.
Capitanía del partido de Bacurauao.
Queda siu efecto ni valor la cédula cabeza de familia núm. 14, expedida eu esta Capitanía en 8 de Marzo de este año A favor del asiático libre Pió Cedrón, natural de Suatao de38 años, soltero, jornalero, vecino del cuartón e Minas, por haber sufrido extravío.—Lo que se avisa al público liara general conocimiento. Bacurauao 2 de Setiembre de 1876.—Andrés Miranda y Aldama.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Contador do este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos en oro, por pase A otro destino del propietario, se convocan por este medio, aspirantes, por el término de un mes A contar desde esta fecha, A cuyo efecto los que deseen optar A su desempeño, presentarán sus solicitudes cou arreglo A lo dispuesto en el artículo cuarto del decreto del Gobier io General de 25 de Junio dei año próximo pasado, debidamente justificadas: A fin de que en su vista elija el Consistorio los que han de in- luirse en la terna respectiva.
Y en virtud de lo acordado en sesión del 9 del actual, se hace público para general conocimiento.— Colon 13 de Setiembre de 1878.—Josó M. Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. -Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario del I. Ayuntamiento de esta Ciudad por destitución del que la servía, dotada con el suelüo anual de dos mil pesos en oro, acordó dicha I. Corporación en sesión ordinaria de 1? del corriente se convoquen aspirantes por el térmico de un mes, Acontar desdo la fecha de este anuucio debieudo ajustarse los solicitantes A lo prescrito en la circular del Gobierno Superior, fecha 25 de Junio de 1875 inserta eu la Gaceta de 2 de Julio dal mismo año.
Lo que se anuncia por 30 números consecutivos de la Gaceta de la Habaua y Boletín Mercantil de esta cabecera para general iuteligeucia.—Cárdenas 7 do Setiembre de 1876.—Martínez.
Jauta protectora jurisdiccional delibertos de Bejucal.
Secretarla.
El Sr. Teniente Gobernador Presideute ha dispuesto por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada en 30 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos A la persona que se considere coa derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra A disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito en los censos do 1867 A 71.—Lo que se hace público para geueral conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1878.— Ei Secretario, Felipe G. Noroña.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos deGuana bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta 1 a morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montoro 6 Moutojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar (le las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial A dioho señor ó al que se considere con derecho A ella, A fin de que comparezca eu esta Presidencia A deducir el que le asista y coatestar la reclamación que ha establecido; en la inteligencia que se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; trascurridos y no compareciere se procederá por la Junta A loque haya lugar enjustieia.—Guauabacoa3Ide Agosto de 1876, Sánchez.
'r-
reconocimiento de los recibo hechos por don Manuel Diaz eu ia que reconoce como suya de su puño y letra, uso y costumbre la firma de su nombre y apellido que aparece autorizando el endoso de dichos recibos hechos A doti Mauuel Ferro: en la declaración de don Eran cisco Musió, v s ble A vuelta de fojas cincuenta y siete eu la que manifiesta que las firmas desu nombro y apellido que aparecen puestas al pié de los recibas son de su puño y letra, uso y coitumbre y por tal las reconoce, añadiendo que intervino en la negociación de dichos recibos con su carácter de Notario comercial; que al Sr. Marqués le fuerou entregados ¡lor Diaz A su presencia los quinientos diez pesos oro eu la fecha de los recibos y que autorizó estos < ou el pleno conocimiento de que el curador del Sr. Marqués, don Domingo Herieri, tenía oulorízudo A don Mauuel Martínez Rico para que pudiera pagar lo recibos expedidos por el Marqués de Villalta con su sola firma, como lo comprobarán ios que tiene pagados el citado Martínez Rico y eu las declaraciones de los testigos don Vicente Novela, don Gerónimo Andrés y don José Gauua, que al absolver el pliego de interrogatorio fojas -incuenta y nueve, 1 s tres están contestes en que en el año de mil oohoeien-
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del ptisrto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
. Eu las (lingoucias que instruyo por haber aparecíalo perdida y abandonada en Jaruco una fragata con cargamento de madera eu cuya popa se veía el nombre de «Eugenia Pauzine» he dispuesto que por el periódico Gaceta do la Habana se anuncie el hallazgo por 39 dias A fin de que la persona que tenga derecho para ello, acuda A mi autoridad A justificar la propiedad que A dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1873.—J. Flores.—Por mandado de S, Sría., (Ja Vi no G. Au iax.
y í!15t 1' 4 SECCION.
OFICINAS DEL I N5 FÍU'lN.
Ilustre Ayuntamiento de Paso-Real de San luego.
Eu el expediente de aprenvos seguido por este Ayun tamiento contra lo < herederos do D. Dionisio Acosta, para hacer efectivas las cantidades que adeudan al impuesto del 15 p.g porsus vegas “Los Burros,” ubicadas en este distrito "municipal, el Sr. Alcalde Presidente le este Ayuntamiento se ha servido señalar las d ce de la mañana del dia 19 del próximo venidero Octubre , ia puerta de la I 'asa Consistorial de este pueblo, para iue tenga lugar el remate de cuatro y media caballerías le tierra y una casa de vivienda de embarrado y guano, situadas en el cuartón de Hato de las Vega , y ambaradas y tasadas en la suma de setecientos pesos en me tálico, reconociendo el cAnon impuesto A favor de D. losé Aguado Amador.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. y para su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, libro el presente A fin de que llegue A conocimiento de cuantos, deseen interesarse en dicho remate.
Paso-Real de San Diego 18 de Setiembre de 1876.— El Secretario, Adolfo Ruiz de Quevodo.
En los expedientes de apremio seguidos por este Ayuntamiento contra D. Pedro Prats, para hacer efeo tivas las cantidades que adeuda A los impuestos del 10 y 15 p.g, Sr- Alcalde Presidente del mismo se ha servido señalar las 11 de la mañana del dia 19 del próximo venidero Octubre y la puerta de la Casa Consistorial de este pueblo, para que t-nga lugar el remate de
una caballería de tierra y dos casas viviendas de yaguas Y guano, situada en ei cuartón de la Ceja de la Herradura y embargadas y tasadas eu la cantidad de ciento sesenta pesos, cincuenta centavos en metálico, reconociendo el cAnon impuesto A favor del dueño do la Hacienda Hato Quemado.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. y para su publicación en tres números consecutivas de la Gaceta oficial de la Habaua, libro el presente A ilude aue llegue A conocimiento de cuantos deseen interesar se en dicho remate.
Paso Real de San Diego 18 de Sotiembro de ¡876.— El Secretario, Adolfo Ruiz de Quevedo.
En el expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento contra D. Juan Bernal para hacer efectiva la cantidad que adeuda al impuesto del 15 p.g, el Sr. Alcalde Presidente del mismo sa ha servido señalar las diez de la mañana del dia 19 del próximo venidero Octubre y la puerta de la Casa Consistorial de este pueblo, para que tenga lugar el remate de tres caballerías Je tierra con una casa vivienda de embarrado, guano y colgadizo de teja, y una cocina anexa, en mal estado, situada en el cuartón de la Ceja de la Herradura y embargadas y tasadas eu la cantidad de trescientos cincuenta pesos eu metálico, reconociendo el cAnon impuesto á favor del dueño de la Hacienda Hato Que-minio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S Sría. y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gacete oficial déla Habana, libro el presente A fin de que llegue A conocimiento de cuantos deseen ¡nteresar-,-e en dicho remate.
Paso Real de San Liego 18 de Setiembre de Í876.— El Secretario, Adolfo Ruiz de Quevedo.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
^Secretaría.
Estando ventajosamente cumplido el término m-r-cado por Reglamento para el remate de una yegua < q-lor oscuro como de 6$ cuartas de alzada, con lucero y Mu hierro alguno, la cual se encuentra en el Corral d Concejo por ignorarse quien sea su dueño, el Sr. Te uiente Gobernador Presidente sella servido disponer que la m;Pasta de dicha yegua se verifique el dia 30 del coi-tiente A las 11 de su mañana eu las puertas de la Casa Capitular.—Y para su inserción eu tres números conse-
G ' t NT V SECCDW
AUTOS.
tos sesenta y cinco el Marqués de Villalta negoció D. Manuel Diaz quinientos diez pesos oro por seis recibos que aquel le entregara para cobrarlo de don Manuel Martínez Rico A su respectivo vcncimieuto, siendo ca la recibo de ochenta y cinco pesos; que saben y les consta que el Marqués de Villalta reo bió de Diaz los quinientos diez pesos oro, mostrándose muy agradecidos, lo que pudieron observar por eneantrarse en aquel acto en casa de don Mauuel Diaz que han oido decir que ni don Manuel Martínez Rico ni el Marqués de Villalta pagaron A don Manuel Diaz ni á otr > persona A su nombre el importe de los seis recibos. —Re sultaude que trascurrido el término de prueba, agre gadas estas y señalado dia para la vista, A cuyo acto solo asistió la parte demandante, se dictó providencia para mejor proveer en diez de Enero último, inandán dese poner por el actuario certificación referente A la testamentarla del Marqués de Villalta sobre la renuu-cia de la herencia que se dice hecha por ei Excmo tír. Condede O'Reilly y de lo que sobre ello conste.— Ho-sultaudo que eu su virtud se puso por el actuario la còpia certificada de fojas sesenta y nueve eu la que aparece un testimonio de escritura otorgada por el Excmo ir. Conde de 0‘Reilly uomo ce-ion y chancelación de crédito A favor del Sr. D. Manuel Martínez Rico, de la que consta que e! Excmo Sr. otorgante hizo solemne y formal renuncia dola mital de los censos vinculados que pudieran corresponderle, así como del total Je los censos libres que porteuecierou al Marqués de Vilialta, A fin de que el Sr, Martínez Rico, único propietario del ingenio Santa Teresa, por hacerse ¡efundido en él todos los derechos déla sociedad de b >s Sres. Jiménez, Ibañezy Compañía, pueda ocurrir al Juzgado donde se actúan los concursos del Sr. Marqués de Villalta A hacer valer sus derechos sobre dichos censos libres y vincúlalos como cesionario de varios acreedores del segundo concurso del Marqués.—Considerando que la deuda de los quinientos diez pesos oro que se demandan por don Mauuel Ferro del Excmo Sr. Conde de 0‘ltei-lly eauio heredero instituido del Sr. Marques de Villalta, se funda en los seis recibos que acompañan A la demanda, apareciendo de ellos como acreedor por aquella cantidad el citado demandante.—Considerando que como prueba de la autenticidad da dichos documentas y de la existencia da la deuda, se ha practicado io prueba testifical de autos cou la cual se acredita la legitimidad de la deuda, figurando principalmente la declaración dc-1 Notario comercial que intervino en la negociación, en la que asevera la verdad de la entrega al Marqués de Villalta de la expresada cantidad.—•Considerando que probada la deuda y la causa de deber es obligatorio su pago con arreglo A la ley primera, título primero, libro diez do 11 Novísima recopilación, y viene obligado A esto el heredero instituido del referido marqués en cuanto alcance los bienes de la herencia que recibió A beneficio de inventarlo, cou arreglo A la ley cinco, títu o seis, partida siete,—Considerando: que respecto de los daños y perjuicios reclamados no se han acreditado estos ni su ascendencia.— Fallo que debo condenar y condeno al Excmo. Sr. O u-de de O-Reilly como herediro del Sr, Marqués de i-llalta en cuanto alcancen tos bienes de este que aquel recibió A acepto A beneficio de inventario, A qqe dentro de tercero dia dé y pague A D. Manuel Ferro los quinientos diez pesos oro que este le reclama con los intereses legales de demora desde la fecha de la interposición de la dentanti i co 1 las costas de cargo del demandado y siu haber tu ;ar i los daños y perjuicios reclamados. Y segualo este juicio en rebeldía notiftque-se esta sentencia en ios estrados del juzga lo eu forma oportuna y publíquese en la Gaceta oficial p >r tres números consecutivos.—Asf por est i su sen tettoia definitivamente juzgando lo mandó y firmó el íir. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta citi lad por ante mí el escribano que doy fé. Sebastian de Cubas.-Antonio Garda Brito.—Y en cumplimiento délo mandado, libro ta presente.— íabaua U de Setiembre de 1876.—Antonio (Jarcia Brito.	A O 21
Por auto proveído por el Sr. D. Angel Curros Mattiti juez de primera instancia del distrito de Mouseria-te, y i or ante mi en los autos abintestato de D Francisco Rustido, está inaudado que por treinta dias consecutivos do la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto por los herederos y es como sigue.—Sr. Juez de primola instancia -—D. José Quin-tauó procurador de D? María Fianeisca y D? María do los Angeles Bastillo, D. Ignacio Orbe, procurador de D. Pedro Bustillo y Ldo. 1). José Eugenio Ber al curador de los menores D José María y D. Manuel Busti-Ilo en el intestado del padre de todos los repres -ntados como mejor proceda decimos -Que aprobados ios inventarios y avalúo por auto del dia nueve contra el juicio en el periodo de. división y que debe practicar el Contador judicial. Para flijar las bases de la cuenta los interesados han cou venido la siguiente forma de adjuüi-caciou. Primera: Los tres herederos mayores ó sea:i D? Francisca, D? Angela y D. Pedro Bustillo, se adjudican las acciones, esclavos y bienes raices que se especifican en el inventario de fojas sesenta y ocho vuel-ta. Las primeras^por su valor en plaza eu est i fecha, los segundas y terceros por el precio íntegro do tasa ciou. Segunda: ia parte de herencia correspondiente A los menores don José María y don Manuel Bastillo, en los bienes adjudicados se les reconocerá con hipoteca é interés de diez por ciento en la casa calle do Villegas número ochenta y (los. Tercera: Los plazos del ingenio Bau Antonio de la Ceiba que no aparezcan .satisfechos en la cuenta do la adminí-iracion que se acom -aña, se cobraron por el administrador don Pedro Bustillo dividiéndolos por quintas partes dure 1-s herederos. Cuarta: Las caoiidadcs i orcibidas por los herederos durante el juicio y que constan en ia cuenta adjunta se mil | rAn cargo A cada uno en su adjudicación paraqu-- las legítimas sean perfecta mete iguales Quinta: Los lie-
4
de que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz < incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asi lo he dispues-o en la expresada causa. Guanajav 11 Ge Setiembre de 1876.—CarlosQ, delaTor-re*—Por mandado de S. 8. Mauuel de J. Arocha.
^	E O 2í
Don Mauuel de Zabala y L colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Poro te primer edicto se cita, llama y emplaza A
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, dictada en la demanda seguida por don Manuel Ferro contra ‘4 Excmo. Br. Condedo O'Reilly, como heredero del Marqués de Vilialta, en cobro de pesos, se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique la sentencia que dice:—Habana dos de Setiembre do
ta y seis.-Vista esta demanda pro- „_____.	4
movida por don Manuel Ferro contra el Excmo. Sr. rederos están conformes en la cuenta de Administra-Conde de O’Reilly como heredero del Marqués de Vi-| cion y la aprueban d s le 1-ego. Su saldo se aplica-i Ila Ita eu cobro de quinientos diez pesos eu oro.-Re-I al pago de costas, y si no alcanzare cada interesado saltando que por el escrito de fojas diez, el procurador j satisfará el resto por quintas parteo Si sobrase seol don Estanislao Saiz A nombre de don Manuel Ferro y ! vidirA el exceso en la misma forma, li tal conceptu prèvia presentación del testimonio de poder, certifica- ¡ A. V S. suplicamos se sirva aprobar la cuenta adjunta :ion (lo haber intentado la conciliación y demás docu- asi conjo el acuerdo de adjudicación, mandando pasar montos necesarios, establoeió demanda con tra el Exorno, los autosai Contador judicial para la operación de su Sr. Conde de O'Reilly como heredero del Marqués de j cargo,justicia etc. Habana .funjo 23 de 1876. Fian Villalta, para que le abone la cantidad de quinientos | cisco Bustillo de Romay.-Pedro Bustillo.— fosé M. diez pesos oro que era aquel en deberle según los do- ¡ Bustillo.—Emilio E. Romay.—Otrosí.—Yo D. Ignacio
■Lj pesóse.«  -------—,— — ------------—0-------— .
cimientos visibles del fòlio uno ai seis, fundándola eu los siguientes hechos:—Primero: que los recibos expresados, ei Marqués de Villalta los entregó A don Manuel Diaz, endósanos para que los cobrara do don Manuel Martínez Rico ft su respectivo veucimiento en pago de igual suma que recibiera del mismo Diaz sin interés alguno—Segundo: que Diaz las endosó A don Manuel Ferro, quien al vencimiento del primero se presentó A Martínez Rico para hacerlo efectivo, lo que no tuvo efecto, como tampoco de los otros por haberlos cobrado ya del deudo« el Sr. Marqués de Villalta.—Tercero: que Ferro reclamó al marqués el importe de los seis recibossin haber conseguido el pago, no obstante los nfinitosofrecimientos quele hiciera de satisfacór elos hasta e! último centavo cou los iutere-es de demora.— •Cuarto: que con los ofrecimientos cansiguió el Marqués le Villalta entretener A Ferro hasta que falleció.— Quinto: que muerto el Marqués dejaudo por heredero aLE.í mo. Sr. Conde de O'Reilly, A éste se presentó Ierro reclamándole el importe de los recibos y que S. E. contestó que el Marqués nada liabia dejado y que por consiguiéute nada podía pastar él —Sexto y último: que habiendo agotado los medios amistosos y extrajudicia-les se ha visto Ferro eu la necesidad de establecerla présente demanda y pidiendo en definitiva se condene al Excmo Sr. Conde de O'ueilly A que co no heredero del Marqués de Villalta le alione los expresados quinientos diez pesos en oro con más los intereses de ue-mora y costas que se causaren.—Resultando: que po uu otrosí del escrito de demanda, don Manuel Ferro promovio iuformativo de defensa por pobre y mandado recibir este y sentenciado por todos sus trámites, se dictó el auto de primero de Julio do mil ochocientos setenta y cinco, ojas treinta y siete, declarando pobre al enarrado don Manuel Ferro para litigar por ahora y siu nerjuicio de lo preveuido para su caso eu los artículos ciento noventa y ocho y ciento noventa y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Resultando que conferido tra-lado de la demanda a! Excmo. Sr. Conde de O'Reilly y notificado este por medio de cédula dejada A uu dependiente, no habiéndose personado le fuó acusada U rebeldía, la cual se hubo por acusa da, maudAudue A hacer un segundo llamamiento por la mitad del término señala-lo anteriormente.—Resultando que hecho el segundo llamamiento al deudor por medio de cédula dejada A su dependiente, uo habiéndose presentado A hacerse cargo del traslado pidió los autos la representación actora A quien se mandaron entregar, y verificado la devolvió cou su escrito de fojas cuarenta y seis puliendo se diese por evacuado et trámite A perjuicio ilei demandado, recibiéndose A prueba y declararlo rebelde, mandándose seguir lo demás trámites en los estrado del Tribunal A lo que se accedió eu proviuencia de lujas cuurenlu y siete vuelta, en consonancia con lo dispuesto en el artloulo mil ciento treinta y nuevo de la Ley de Enjuiciamiento civil, señalándose el término de tres días para que se proponga la prueba que se esté enei caso de hacer.—Resultando como prueba del actor la promovida eu el escrito uo fojas cincuenta y tres consistente en la dii geuoia de
Orbe acompaño testimonio de poder que legitima mi personería —Sirvas * V, S. haberlo por acompau ido a los efectos de justicia, que como Antis pido, techa ut supra.—Ldo, Josó Eugenio Bernal.—José Quinfanu.— Ignacio Orbe.—Y para su publicación1'libro la presente. Habana y Julio 31 de 1876,—Fernando Movel).
.	A S 39
de
& i
primera ins -
Dr. D. Jo ó Manuel de Alzpúrua, Juez tanda del Distrito de .le-us María,
A .consecuencia del Juicio intestado dd ulramarin » Capitán de reemplazo do i Federico G >-n z Medina, lia dispuesto el Sr. Dr. D. .losé Manuel d-* A zpúiua, Juez de primera instancia del disintode Jesús Mar a, se convoquen A los que se consideren con derecho á h -redar los bienes del tinado Gómez do Medina, cuya convocatoria se hará por medio de ia Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivo , cu yo individuo falleció et diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad de Ja-m, viudo, de cuarenta añosdeedad, ign n'An-dose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley de Enjuiciamiento civil eu su artículo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con los documentos que lo acrediten y con poder a p o-curador instruido y expensado. Ast lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oücio Habana y Setiembi’e 15 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Redro Rodríguez Terez.
E O 26
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y em lazo A dou Ueuaro Galau y García, natuial d ■ As turias, soltero, de veinte y siete años y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presante preso en la Real córcel de esta ciudad A descargarse de la culi a (pie le resulta en la causa que le sigo por alza miento del baratillo que poseia en la calle de los Au geles número sesenta y dos eu perjuicio de sus acreedores cierto y seguro de que si así lo hiciere ie administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé jebe de y contumaz y por ba-tautes ios estrados de1 Juz gado en donde se eutenderán las notificaciones y demas trámites sucesivos. iabuuaySetiembrel9de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 26
Dou CArlos Q de la Torre, Juez de pi ¡mera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Eloy González Romero, natural de islas Canarias, vecino de Santiago de las Vegas, viudo, ix-capitan pedáneo del partido de Wajay y de 43 años do edad para que dentro de nueve días contados des n; eSta fecha-, se preseute en este juzgado A descargáis > de la culpa que le resulta eu ¡a causa formada por huí -to demaderas del monte de Preteliu, cierto y seguro
los que se crean con derecho A la herencia de D.'Pedro Fuig y I'omás, natural de la provincia de Gerona que fué muerto cu esta población en la madrugada del do-cede Agosto último sin disposición lestamentsria, para que dentro de ires meses coutauos desde la pública-ciondeesta anuncio, comparezcan A deducirlo á es e juzgdo en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito.—Si asi lo hiciesen se les oirá y admiuissrará justicia y délo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente Oienfuegos 10 de Setiembre de 1876. Zavala.—Por su mandado, José J. Verda-ftíier.	E O 25
D n Angel Carros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y smplaz > al pardo Ventura Suarez cuyas generales se ignoran, para que enei término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la eárcel pública de esta ciudad A descargargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al de su clase Jo--éE. Cáceres, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo estrados del juzgado para los trámites de la causa. Hubaua 6 de Setiembre de 1876,-Angel Curros. Por inaudado de S. S., Josó Maria Castro.
E O l
Don Miguel de Aldecoa, Juez de primera instancia del
distrito Oeste de esta ciudad.
Por el pie-ente edicto, cito, llamo y emplazo A lo < que se crean cou derecho A los bienes dejados por el Alférez de la sexta compañ a del batallón Milicias de color de la Habana, don Alejo Lagunillas, natural de los Mangas det Rio Grande en esta Isla, hijo de la morena Dolores de nación, el cual falleció sin disposición testamentaria en San Migu l de Nuevitas el dia diez de Noviembre de 1871, dejando por bienes ciento treinta y ocho pesos treinta y siete centavos, con el fin de que eu el término de treinta dias se presenten A deducirlo por sí ó por medio de apoderado y con los docu-meu tos justificativos eu el juicio correspondiente que curza ante el actuario, seguros de que se les oirá v adnii-nistrará justicia y de uo presentarse seguirán las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Puerto-Principe dos de Setiembre de 1876.—Miguel de Aldecoa.
- Juan Ronquillo.	E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia Je esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto se cita, llama y emplaza al pardo esclavo Tomas, de veinte y cuatro años, soltero, de estatura regular, trabado, coior achinado, ajos pardos, boca belfuda, barba cerrada, nariz para que en el término de nueve dia< se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por herida A su dueño don Manuel del mismo apellido cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justica y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, inourso eu las ponas <ie la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, doude se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Setiembre diez de 1876.—Alejandro Laurel.-Por su mandado, Ldo. Juan 3$uutista Diaz. Y para que dicha inserción tenga electo libro la presente. Güines y Setiembre diez de 18,6.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 24
Don Antonio Guzman Paluehi, Juez de urimera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Ciriaoo criollo, de treinta año v esclavo de D. José de Jesus Portela, contra quien se sigue causa criminal i or robo de una puerca de D. Manuel Gómez, para que se presente en este Juzgado ó en la cárcel pública del mismo en el término de nueve dias contados desde esta fecha, A defenderse délos cargos que contra él resultan en dicha causa, segui’o de que si así ¡o hiciere se 1«? oirá y adminiatrarA justicia v y uo haciéndolo se sustanciará y determinará la causa eu su íebeldía, euteudiéudose los trámites cen los estrados de este juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar; y para su inserción ou la Gaoeta oficial de i o Habana libro este en Jaruco A 16 de Setiembi-o de 187b.—Antonio Guzmau.—De órdeu del Sr Juez, Rafael Aguirre.	E O 24
Dou Benito Navarro y Figueroa,' Juez de primera ins-tanciaade esta villa y sa jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a dou Guillermo Silva, don Miguel Lopez y A don Pio cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro do nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta villa A descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo A dou Dionisio González Solares, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les ■ ira y a IministrarA justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la L ‘.v. Guauabacoa y Setiembre 13 de 1876.— Benito Navarro.—Por maud do de su señoría.—Luis J. Marín. Y para su publicación Hbio la presente — Guauabacoa trece de setiembre de 1876.—Luis .1. Maria „	E O í'5
Por esta mi « ganda oarta da edictoy pregón, cito, llamo y emp'azo A D. José Moreno que perteneció al Cuerpo de Salvaguardias y cuyas demas generalesse ignoran, para que dentro de nueve dias, después de la última publicación de la presente, c nnparezoa en este juzgado, calle de Beruaz i núm >ro38 A evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue ñor infidelidad eu la custodia del preso Tomás Aluñoz, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo a IministrarA rocta y cumplida ju tiuia y de io contrari > se le declarará rebelde y coutumiz y por bastantes los estrados del tribunal cou quien -eent -udenti los demas trámites ulteriores de la causa.—H ibaua y Setiembre noce de 1879.—Angel Curros.—Por mandado do S. S. José Mraia Castro.	E O 24
Don Cándido Aiuz Juez de primera instancia ilei distrito del Cerro.
Por el presentes.» hace sa'»er A los herederos del Exorno. Sr. D. José María Morales, idem de D? Francisca i iarda, idem de DI' Conoepeion Lopez y González, D. Antonio Ramírez y Hernández, limino Saiuz y Compañía, Alla o y Compañía en liquidación y demás acreedores de D. Eduardo María Muller, estar sefiala-doel dia velóte y tres de Octubie próximo eu el Juzgado sito eu la calle de la Lamparilla número volute y nueve para la junta do los mismos, coii el fin de tratar en ella del uombrnmlcnto da» Síndicos, según previene el artículo quinientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, apercibiendo á los que uo concurran de lo qtfo hubiere llegar en derecho. Que así lo tengo mandado en los autos del Concurso del referido Muller. Da lo en la Habana á 19 de Setiembre de 1876 —Cándido Ainz.— Por mandado de su aefiotía.—Ldo. Luis 8o-drigu z. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.
E O 24
Por el presente, hago'saber A los acreedores de la sociedad de 1). Miguel Pérez y Compañía «pie ou auto del dia de ayer ha sido aprobado el convenio de quita que celebrarmi eu veinte y cuatro de .1 tillo últi -o con l;i expíes» la sociedad condenándose á las partes A estar y pasar por dicho acuerdo en to.l» tiempo; y que Ala vez so ha dispuest > que por el depositario se entreguen A la misma sociedad todos sus’'lenes, libros, efectos y papóles paia la continuación de su giro.—Pues ast lo tmigo mandado en I i pri mera sección de su quiebr o — Habana 11 do Setiembre de 1876.— C indido Ainz. Por mandado de S. S., Jo-é Nicolás de Ortega.
E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Goenaga, primer reparador que fué en el mes de Setiembre del año próximo pastal » en la pro’ongacion de Amarillas del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, para que eu el término de nueve días a contar desde el último anuncio, se preseute en la reol pilblioa de esta villa A descargarse do la culpa quele resulta en la causa que se le sigue eu uniou de don Pablo izquierdo por riña y lesiones, cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y cori-tumaz é incurso eu las penas de la le v y por bastautes los estr ules del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Colon Setiembre 14 de 1876.—A. de Palma.—Guillermo Escove 'o.	E O 25
Poro ta mi tercera carta te «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco García, cuyas genara-lea se ignoran, para que dentro do nueve dias A contar desde el último anuucio, se presente eu lacAnel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se lcsigue por hurto tic una po-trauci ile la propiedad de D. Juau Meueudez, cierto y seguro deque si asi b> hiciere se le administrará recta y cumplí a justicia y do no se le declarará rebelde y contu naz y por hábiles los estrados del juzgado para las notilicacionesy demas trámites de la caus».—Colon 14 de Setiembre ‘le 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Guillermo Escobedo.	E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto y i regou, cito, llamo y emplazo al asiático Cirilo, de veinte y cinco años de edad, soltero y de campo, para que dentro de nueve dias A contar desde el último anuucio se preseute en la cárcel pública de esta villa A descargarse de Ja
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Tibuicio del ingenio Progreso, cierto y seguro do que si así lo hic ere se le administrara recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde • contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados del juzgado para las notificaciones y deutas trámites ulteriores. Colon Setiembre 14 de 1576.—A. de Palma.—Gudl riño Estrada.
Por esta mi tercera carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo al pardo ó negro Tomás Olivera cuyas generales se se ignoran, para que dentro do 9 dias se preseute en la cárcel pública de esta Villa á decarg iiac