---v.
■-•.••-‘»i'';,i	-
ID. Los rerçnitai.«res subroga !( a i <>i medio del remato en el 'ugur y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar cu la jurisdicción correspondiente las cantidades civaie lites: Tres peso* cincuenta centavos en melado«
ESTA í>0 íiei Tesoro del día 28 de Noviembre de 1870.
i °r
ter-
cada rcs mayor conio bticye -, vacar, toios y nero« quese ¡nateli para el cjiuamo.
Un peso ¡.or cada cabe-za de ganado mcuor indistintamente.
Dos coiti, vos do pcios j or ladit kiló^iamo de carne fresca que e«-iittr-eduzca en ’n'juiifdic-cion del remato con destino ai consumo de la
derechos
misma.
20 So exceptúan d«-l pago de ios tic determinadesen iaccndicionanterior lasre. csrro -yoresy menoies que se reaten con licencia.del (Jo bierno en ias ctS'ia particulares, 'en las fincas de campo, empresas y establecimientos con tal que sea solo para el consumo desús moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, lio-teles y colegios de educación.
En el caso probado de que se desti ne á la expendio público algunas de las reses cornprelididas en los casos señalados en ¡a primera parte de esta condición, el.cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó-estii-b eciuiiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satúfará en ¡ íepcí equivalente la inulta de treinta pesos por Ib primera vsz y sesenta por la segunda cayendo ia carne cu pena de comiso, cuyo importo en venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
21.	Las carnes que se bou eliden en lina jurisdicción municipal no podrán introduoir.-.c en otra para su expandió sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no- quita á los particulares ci derecho de preverse para su consumo en el punto quemas les acomodo aun cuando sea de extraña j u ri sdiccion.
22.	CSi el rematador fallase á algunas de las condiciones estip uladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado.
23.	La Administración resolverá perla vía gubernativa las cuestiones que con este motivo so susciten y en caso de agravio podían los rematadores acudir á ia vía contenoiosG-udrnink" tiutiva, ante el Consejo de Administración.
24.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni a pedir indemnización, fino en el caso do que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 20 '
Existencia.de! día 27...
Principal .de lientas....
idoli do Aduanas......,'.
Contili, dd 2 Jp. Descuento del 5 p>,
11 Oro.	Plata.	
i l'opuá. íUta. : ' i	L’esoe.	Ct?.
694271; 63	9866	31
|| . 7848; 95	3-25	50
.jj 47860 63	484	10
§ SfC.! o ]
Billetes *1 Banco.
i/os re. (Jis.
3446451 82
£013
Idem
dei Tesoro. Pesos. ¡Cts.
Acciones. Pesos. lUts.
64100
1 OpeuÍcíuSes' t»St Tesoro.
12	43
\ Romera? de L- tordis.— 'Depósitos por Retcióno/v ■
¡639015
2758' ti1
60
Pagaues.
Lñsr bjioo tro i o i\r.
Oro. i Billetes.
Besos.
Oro.
Petos
187955
5912
Cm.
Lts.
...I.......
Percy,
3;>0300
85
BilieioR. i'e-ius. tUis.
292ï3di
Bonos.
Documentos lá formalizar.
Títulos de la -drudi
•Besos. 1 (it;* i Be su». I Ufo. PeSçwjGts.
932000
53 58400'
281 07:.
TOTAL......
PAGOS.... Existencia pava el día 29...
										
751653' H	10675; 91	819435	- 55 «1100			•739015	50498867	90 i., 	1					350300
	!	537	í>>					I 1672	05 ..	......			
751653s 8t	10675| 91	348897	5?! 641 Ót	......539015		501492195	311 .				350300
S5 292236
85 292236
........I.
581032000
58 932000
i
507415
507415
-I
60! 58400
TOTAL.
Pesos. |Cä
4280179(90
8202 52 5425c 98 2013 26 12 18
2758 ... 6 ...
1672165
60; 58400
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
	1 i	■i Total.	
V 1 Metálico... hn efectivo,, . j_ bínelos.....	I 762329' 17 412997 57 1	1175327	°-l o-.t
En pagarés	 En otras clases de ¡ apef.	1134732 09 20368311 10	8171563	79!
Total de ¡a ex:8íencia...			4346891	131
,t! >
Habana 29 de Noviembre 1876—lid Tesorero Central, L. de Sagre do
25. El rematador.80 compromete á partie:- ’ I" " *7*'".” ~7"T piar verbalmente y por escrito á la Administra- | P1)°cc^tll,,oa de «ñon Priticira! de lientas la terminación del ar-i“ U: I;°'KlC( .
Hnhnna N « vi
Admi;;isiracion Principal de A emanas.
El sábado dos del entrante mes se i (matarán en el* almacén de averías de i sta Aduana, i diez tercios badanas, y tres cajas marroquíes, Barcelona en el vapor español
eion Princip a! riendo con tres meses de anticipación.
26.	¡si terminado ul arriendo no se hubiese subastado do nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recálelo ia apro-baeiou superior, se obliga asimismo al rematador á continuar ci servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo (que no excederá do tres meses.
27.	Es obligación <¡e las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero tío lo es menos ¡adeainparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
28.	Todos los gastos «jue se originen en la subasta, iuolumr los anuncios, escritura y Jema? que se originen basta que se le dé posesiónele! servicio al rematante, serán de cuenta ele éste, quo habrá de presentar un testimonio, por duplicado de !a escritura para que obre en el'fxpe-diente de remate.
Habana 21 de Noviembre do 1870.-EI Admi-trador Principal, José del Campo.
Habana Noviembre 28 6 '¡macho.
do 1876.—Manuel
En el n ím;íio-1o del vapor español «Isla de Cuba» que procedente' do Cídiz entró en este puerto el. 8(1 de Setiembre último, se consigna á ia órdou con la mares Rotulado, un buBo esterado cctit.eniciido dos barí i1 es uvas; y ce rao ha can piído el plazo seña la«'o, sin haberse hecho la el« ciara clon ce rrespon« ieri te. ge ccnvcea a' eluspo dentro
Jauta Local de Istruccion Púbbea.
Presidencia.
, tarán nuevamente dichas a li jar el sábado 2 de j Diciembre próximo á la hora Je costumbre, j Habana 25 de Noviembre «le 1876.—El Con l de Casa Ponce de Leon y Muroto,'
En sesión que celebró esta Junta en 18 de! \ r-ctual acordó que los exámenes de ios alumnos • de las Escuelas Muircipaléa ele esta Jurisdie- \ eion, piineipien el dia 8 del entranto mes de ¡ Diciembre bajo la Piesidéncia do los Sres. Vo- j cales de esta Junta, I.naptcoros de les Eiíab’e-cimientos de educación de los distritos respectivos; y que los Eres. Dire«.tarce de los Colegios privados de lustiueciou Primaria Elemental que deseen presentar á examen ¡os suyos so pongan do acuerdo con otros tí; es. Vocales Inspectores, á linde señalar el dia y hora en que i abrán aquellos do tenor luga*-.
Lo que se publica por medio do la Gaceta
, —	___________memo ele
ó e-oiiKignatanó deuicho bu ito {aia -9”©_í oficial y demás periódicos de esta Capitai para de quinto. d:a centra a esta A ( mi- j C0n0Cju,jfinq0 je |0s interesados. Habana No-
inveniente
distraiti.u ú exponer lo que estime c. á su derecho, pues de ¡o 'ceb.traiió se á lo que correspond».
Habana A oviembie 27 de 1876.—M. (Ja macho.
iVccodNú < viembro 29 do 1870
-Juan José M
oreno.
Junta Central Protectora de Litarlos de la Isla'■ de Cuba..
A ¡«ainì-traciasi general ¿te Correos.
E! vupo>- correo esj ¡<ñ«>! «Santander» saldrá le .este p uerto para él de Cádiz'el 5 dd cor-
Modelo de } ropoficion:
D.....vecino de..... calle....mím— ente-
rado del anuncio y condiciones quósebau públi cado en JaGacetá de fecha., por dos años el impuesto extraordinario el consumo de ganado dei distrito tí:
pal Je......... ofrece por dicho servio
cantidad ele.... 'pesos oro cada año ato:
fióse en un* todo á las citadas condiciones.
Ei cha y firma.
8o escribirá en el sobro cfol p'ieg -.- Contiene proposiciones pura el impuesto de consumo mini de minados en el distrito municipal de...
de
?ie¡ te.
Hasta las. 2 dala Jarle'de! mismo dia..sa recibirá er, el bnzoti «le esta Administracion* Ccn-
,--------r_____ fal la corréápof.donciá qtfe lia de'cüuducir para
.....para subastar dicho punto. Deslíe dicha hora,1 Imita media sn-sobro tes cfo lá ra da d&l vapor, se iceifevrá con d« l ie unid- í'r: nqueo, :o uní fino que en los buzones de alio'- la ■ canee que ha. tí-tabiedidos. niéu • Lo que s j inserta e'ju iá Gnfiot t y den eís periódicos do cela Capital para conocimiento do! público.
il¡ baña 29 de Noviembre de 1876.—El Adorador tli ir.r.i ihm,n L. de
Secretaria.
Loa individuos que á continuación se expresan, cuyo domicilio se igñora, se servirán presentarse cu esta oficina, sita'calle de Com póstela número 64, de 10 á 4 el.) la farde en el término do quince dios á contar desde'esta fecha* á fin deque satisfagan ¡os recibos que por el arbitrio, de 75 centavos de peso sobre esclavos de II é 60 años adeudan; arbitrio, que fu ó decretado por el Excmo. cr. (Joberuanor General eu £0 de Junio ■le! 1874 para cubrir loa presupuestos de gastos j1'
Isla J.i
Banco. Español <íc laHaforsia.
' Dirección.
El Cornejo de Di cccion del Banco en sesión celebrada en esta fecha, so ha servido, acordar, que los defcuentos' y préstamos en billetes en este Establecimiento se Verifiquen al Ocho y diez por ciento respectivamente1, seguu c-1 plazo tea do tres ó s- is inesf s, siguiendo respecto á los que se (fióuieu eil oro el tipo señalado dé diez y doce por ciento:
Lo -que por este medio se hace vaber a! pú blioo pura su conopm.entoy gobierno.
Habana 27 de No:i«mbro de 18701—El Directo a interino, Acholo Pina•
-•TKHCK-HA KHCJIOS.
Junta do Gobierno do la Real Casa do Beneíioon-cia y -Maternidad do la Habana.—Secretaría.
Consecuento á lo acordado por la expresada Junta, se anuncia que en esta Real casa existen quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y siete centavos en oro, pro-ceclenfes de la redención de un censo qu6 hizo I). Nicolás Esperez, y la venta do una acción del Banco ;Españel legada al Establecimiento por donjuán de Dios Tomé,; los cuales fian de imponerse en finca .urbana á. favor deí mismo Real hospicio y á censo 'redimible,' puctiéndo los interesados en’recibir dicha cantidad, presenta!- sus iijs1-tandas al limo. Sr. .Alcalde Corregidor, presidente de ¡a referida Corporación, dentro-,«}el término de treinta «lias,
dedas Juntas protectora; de Libertos de la Isla i ílor conducto-de esta Secretaría situada on el propio al-
i	«i» ivMigcncu,|	t&g&f
de .«que los que, lio lo verifiquen, les parara e), tías on bien de los pobres, perjalelo cousigniente.
^	*	— »- i	IT •	V
Habana Noviembre 7 de 1876.—El Secreta-i lio. Ignacio L. Tarragona.
La beta eie losrtnombres. se publicó eu las ¡ Gacetas de los ellas 18 y 19 del corriente.
Habana Luis Oliver.
15 de Noviembre, de 1870.—El Secretario,
Cabildo Catedral de la Habana.—S.¿oretaiía.
Enioadeavia de Xyérei o de la lsl;i «Je í uba.
Debiendo celebrarro ] ública licitación para contratar por c! término de 6 meses, prorog««-bles á otros 6 á couvemcrde jiurt«is el suministro cíe víveres á las tropas en iperacipnes en el territorio que ha compuesto lo que h,t sido la 35 y 4* División y Brigada de Beservay costitu-yen ahora las Goiiiandancits Generales, de la Trocha, Remedios, Sancti-Spíritu*, Triniuad, tíauta Clara y Brigada de. Reserva, se convoca por el presente á todos, aquellos que quieran ira- preciso término 1
teresarso eu este sorvicie^p tra las 12 «lela nía- -1 ~ A-*“ -----
ñaua del dia 4 del próximo Diciembre en ios estrados de esta Intendencia siía en e i cuartel de la fuerza en cuyo sitio dia y hora tendrá lu
Äk-ahäiU«. 4. oi'iegLáaieiáto.
D. Euseíiio Sánchez y Diaz, ha solicitado permiso, de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una herrería eu la.callo tic San Rafael esquina á Arainbuiu.
Lo que se anuncia por medio do ¡a Gaceta oficial, á fin de que Jua personas que so crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en Ja Societaria de este Corregimiento cu ei cho dia?, á contar desde la fo— cha de esta con vocatoria.
Habana, Noviembre 14 ele 1876.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Habana.
la ,
D.
-jjjort no.
El Excmo. Sr,. Alcalde. Corregidor Drosi-1 dente con iceba de ayer, se lia servido disponer í se convoque por el término de diez dias cunse- j cutives á don Celestino Fernandez, dueño de ¡a jj morena Vicenta Ruiz, para que se presentí ei, * esta Secretaria, á fin notificarlo d fallo de j la Junta, recaído « 11 el expediento de ¡a a ndida sic-rva.- sobro su libertad como eéxugouaria,
L'O quo orden «i«« 8. E. se hace público [ ara y t ora1 «om e n ic-at".
Urbana 10 ido • Doípirro-« r c t ar io»—lierw'genes Jc'iu cr.
ne 18, ü.-
L' i íEio. h'jY. :i fina í t « * o. Secretaría.
gai el acto bajo la presidencia del Excmo S--Intendente geuc-ral dtl Ejército, alvirtié*idom ' que ei pliego de condiciones ,¡Ue ha de regir e-el xni«mu se halla do manifiesto eu esta S-cr t--'
ría, en Jas horas de despacho á disposicif.n «1a m mv. aue ffíisten enteriiratí de é!,	‘ .a-joiCb ios reieute© hi;viucitídos para < 1 <Iia 2:
do; actúa; coi ecivicio de coudueion d«- pobre
á ios bañes ele Ban Diego en el
No habiendo tenido efecto por falla de lici-
1 día 22
es
ño entrame*, del
arrendamiento de ¡a cari lia del mercado m ovi-sional ¿e Marte número 3 á razón de 72 peso, oro, mensual y do loa suministros de ropa, huevos y uves para el hospital de Batí Fcih <* y tían-tiagu según los -tipo» ni,.,mámente pnbúoi.dus el Iltno. Sr. Corregidor Rresuiente se. li i servido señalar de nueve» para su reiüate el dia 6 de! entrante Diciembre ú lu una 4© Ja tarde cu ja 8a:a Capitular ante ja comisión 29 ce n estríela : uj« -coa ó k'8-plbgOo do condiciones que Se insertan á continuación, adviniéndose que ¡as preq osle-iones se entregar án en ia Secretaría municipal el dia autos de la i abasta*, bosta las cuatro en punto de ia tarde.
i Lo que de orden do 8. I. so publica para Trinidad, Santa Clara y Brigada do Reserva y general conocimiento.
conviniéndome tornar á mi cargo el suministro i Habana 27 do Noviembre lüTo,—llamón que comprenden las demarcaciones irelicadas \de Echar arria.
me comprometo á verificarlo al precio «le......i Véanse los pliegos de condiciones publica-
centavos de peses oro la ración ordinaria y ex- j des en la Gaceta ele los «lias 18 d i Mayo y 27 do
traordidaria y á....centavos de petos oro ia de j ele Octubre último?.
pienso y la de los excesos ele ración á los pre- i	______
**	* — !  i.» —	j - J ! ..,V« t r. 1 . .    x _ -1 _ '
<lUb piabana 23 do Noviembre de 1876.—El Subintendente militar, Comisar ojie Guerra, Jete de l'i Directiva,—Joaquín (rildcl Real.
Modelo de proposición.
]).........vecino de...........enterad# dei
anuncio inserto en la Gaceta oficial do ia Hsba-na j-úm.....y pliego de ce*udicionea quo so ha-
lla de maniü esto en ;a ¡áecr tarín de la lnt. r.-dencia eie Ejército,.para contratar por seis me-^03 el suministro ele vivero^ a! Ejército en opo-
raciones, guarniciones y Hospitales en el i o~
partaraento de ias Villas ó sea el territorio que comprenden las actuales Comandancias generales de la Trocha, Remedies, ¡rancJti-SjjíritUF,
eios siguientes....siendo adjunta la carta de
pago que acredita babsr depositado en el Tesoro el 5 p. § do la cantidad á quo pueda ascender tu importe.—Fecha y firma.
Pesos.
V.
	Harina Galleta Arroz	á á
	Garbanzos	á
	Tocino	
	Sal	á
	Café	á
y	Azúcar	á
111 vie	Vino	á
Ac	Aguardto	«*t
	Muiz	á
	1 leño	á

Sin efecto por falla delicitadores el ri mate anunciado para el dia 15 del actual de loa servicies do limpieza y conducción eie las basuras de esta ciudad al vertedero apropiado con arrogo a! rdiego de condiciones publicado en la Gaceta de 15 de Octubre último; el limo. Sr. Corregidor Presidente fe lia ¡servido díspioner vuelva á anunciarse por t- reora vez que esa subasta tendrá ¡usrar nuevamente el dia 6 ue Diciembre próximo á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respiectiva con ar reglo á los requisitos publicados.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E. so hace | das en 5 público por este medio piara conocimiento de '
| quienes iuterese.
Habana 18 de Noviembre de 1876.—Ramón ; de Eehavarna.
j. Ei- Excmo. Sr- Alcaide Corregidor Prosi-1 dente, se ha serví ' > disponer se convoque por ! quince «lias consecutivos á los herederos de Da ! Filomena Zom a, ó las ¡*< rsoass que se co i ide-j it ii con dtrechina: dominio «¡o la sierva .VI.«ru< Fra ;eií-ca Pélliccr, cuya e-eiava so ha pr< seritr-do en demanda ele su libertad como sexagenarias
Lo. que de órdou do tí. E. se hace público por este medio piara general- conocimiento.— Habana y Octubre 4 de 1876.—El Secretario llerméigetíes J cliuér.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor rrcsidenle, se lia servido disponer que so convoque por ocho dias consecutivos á 1). Diego Durling dueño del siervo moreno Redro criollo, ó á- ias personas que So -consideren con derecho al dominio «lol susodicho, el cual se halla sujeto á expediente gubernativo sobra empadronamiento en los años de 1867 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1S76.—El Secretario, Ilennó-genes J cliner.
El Excmo. Sr. Alcaide Corregidor Presidente, so ha servido disponer se convoque por el término ele diez días consecutivos á D:í Nieo-lasa Quintero, dueña del moreno Jo*é Villavi-eencíb,, criollo, soltero, cocinero y de_29 años de edad, así como también al esposo de la aludida Sra. ó á su apoderado y á ias demás personas que se consideren con derecho al dominio del consabido negro, á fin de que comparezcan á ceta Secretaría, a deducir las derechos' qce les asistan, acerca del particular.
Lo epue ele orden de ¡S. E. so hace público puna general conocimiento;
Huí ana 2 de Noviembre ele 1876.—-El Secretario Hermógenes*Jcliner.
Monte de Piedad de la la al-astil.
Dirección.
No habiendo sido rematados por falta do proposiciones en las cuatro almonedas celebra-este establecimiento ios ¡otes números 18979—19435—19457—19501—19508—195-11— 19636—19640— 19713—— 19750— y 39916, se auumsia al público, que previa la retasación que han sufrido y previene el Reglamento, se subus-
Alíbi s.) Xíl, por la Gracia de Dh s Rey de las Españae, Biv'roco ilo láíIglesias de estol reino?, et-.-, etc. etc. y en «-u real nombra Nos el deán y Cabildo fie la sania Iglesia Cate Ira! de la Habana; do acuerdo cou el M. I. Br. Virarlo CapituLr Gobernador do la Diócesis Sede vacatile etc.
Hacemos saber: Que habiendo resultado va carne la Oanougía penitenciaria do esta Santa. Iglesia C tedia!, por promoción del Dr. D. -Domingo García.Veiayos que la obtenía, á la dig-i id,.d. de Arcediano ele la misma-, hemos mau-4a«lo librar ©1 preconte. Edicto para proveorlaj .on ane-gl > á lo dispuesto.por el tíanío Concilio ’ de Trente,'leyes elei Real Patronato y Cédula de erección fie esta Sta. Iglesia. En tul virtud ¡'amamos y citamos á todos los Doctores ó Li-céiiciados ui Sagrada Teologi y Derecho Ca*. ¡iónico que aspiren á obtener la mencionada Ca-uongw, a iiu de que dentro del íórmino de treé
cueia.-
Dr. Mariano H. Guillen, Magistral—Isidoro Serrano, Secretario.	,-y
EDIt TO para ¡a oposición á 1¡> Canongia I’etdlonciariü, Vacante en la Santa- Iglesia Catedral de ¡a Habana, por término de tros meses que coccluye el veinte y cinco de Febrero elu 1877.
Por acuerdo celebrado ol día catorce do los corrientes se anuncia al público quo eo ludia vacante en esta Sin. Iglesia Catedral ia plaza do Carden ario, á fin d i quo 'los -aspiran tos á olla proson ion su solicitud por oondacto do esta Secretaría do mi cargo .cn ol término do ocho días contados desdo esta focha.—Habana 1.7 do Novicmbro do 187G.—Isidoro Serrano, Secretario.
jefatura do Policía.—Habana.
La persona quo hubiera encontrado una chapa de las quo usan los salvaguardias de esto Cuei*po y quo so extravió en la noche del cinco dol actual desdo la Celaduría del barrió dol Principo á esta Jefatura; so servirá entregarla en la Secretaría do la misma, en concepto do quo quoda :nvalidado¡ su uso.—Habana Novlembro 16 do 1876.—El Coronel T. 0. Jefa, Manuel Atensio,	. .7 . |
C.OBÏËRNO MILITAR de la
HABANA.
Orden de la Plaza del dia 30 do Noviembre de 1S7G.
La revista de Comisario «leí entranto mes lio Diciembre, so verificará, p- r las diferentes cíáseS de í-eSorc?. Jc-íc-s y oficiales residentes eu Esta- {il.’.za en la forma siguiontc.
Dia 19
8	de iá* msñúri'a,—Señores Jifos cu comisioifes
activa?.
9	iucm' ídem.—Idem ídem do reemplazo,
3 de la tardd- —Idem idem del Cuerpo do E. M. do plaza,
—Capitanea y subalternos del
mismo.
Dia 2
f Señores Jefo-sy oficiales dedo-De 8 á 10 de la i das Armas é institutos tran-> scuut'cs en esta plaza c*.u cüul-l^qnicr concepto.
3i idem.
-malia n a
Día 4
8	de la mañana.—Capitanea cu comisiones acti-
vas.
idem idem.—Idem de reemplazó.
9	idem idem.—Subalternos on comisiones ce-'
tivas.
91 ridoni idem.—Idem de rcémnlazo.
Dia 5
i	f Señeros Jefes y oficiales pen-
dio k tarde < síábítistas ile Sau líermenegi!-i^do y reservas de Sto Domingo. Lo que eo pública en Ta óTderi do osto dia
.130-C?,
veinte
*•*“}»Y «r ',i't5S T naia í'-eneaal cünocimientó y cumplimento ea
e desde el diá j3'j,t-f¡.lia ,.Uo iá ciada ob.ee se »eñula-i.—El Gene-
enmonto -¡.no, ; ...^ (-¡obsvtií-dór—Oaílejh.—F.s copia, El Oficial preso,ni«-»* -u solicita-1 .documcutu ia, compaiez- | qn Secretòrio.——Juan A., can auto Róiá hieiutificir su3 personas y so pro-i
¡u-* comenzaran acontarse ■ cauco de Noviembre*d»l
jjelllU?.
paren á j r.eticur eú ol din y hora quo ¡se les no- j p)Jn Kosirnaó Pradá tifique ios ejercicios literarios juo para la provi- j sion do la expresada Gauongía están d«ísigua;ios { en la-3 O instituciones «lo esta Santa Iglesia, lo3 ) cuales consistirán: 19 Eu pronunciar una diaer- ¡ tacrim t u idioma atino por. espacio do una hora i sóbre ia Tesis que eligiere do los tres puntos 1 pió se suoaráu.por suerte, do lo? ouatr«¡>n libro» ¡
Gapitíin Teniente! do Infantería y Sec otario de- la sumaria seguida a! Alférez del batallón Caz alores do Anda -lucia «ion Federico Román Beidiu, de laque es Jurz Fiscal el Comandante de la misma arma D. Antonio Torralba y Bel!,
Edicto.—c ertifico, quo en providenc’a de
f»tb dia*, por ignorarse la residencia del ex-Alfe-del Maestro dadas Sentencias-para los Teólogos, ( r¿¿ ()el batauon Cazadores de Ambduoía D. Fc-
y dei Decreto de Graciano para ios Caiiouis a?; ; ^.;c , Román Berdía, dispone dicho señor poner
con 'el fin do poder enterárselo de lo 'resuelto por 8 M. [q. D. g.J en. la referida su-
1 Decreto de-Graciano para ios y sustentar dos argumentos do media, hora cana ¡ ¡ r05C¡lt0 uno que sobro la misma Tesis liarán dos dé los *	■
eoo) osito-es en el misino i'lioms, y forma silo-
gística.
eo
Dos
;uyo (Recto íe lo cita.'l'anta y emplaza por treinta dias contándosele desde el dia do su inset-cion en lu Gaceta.
Y de órde;i y. mamlatp suptyricr y cou tal oh* joto libYd^l ifresenfo en la Habana á 11 do N>> Vtembre dul876.—AulonioTorralba.— Por inundado do dicho señor, Rosendo Bradas.	i
lora ríos «le la Opo.-icion cu el dia-y hora designado?, aún cuando alguno de los aspirantes no compareciere á practicarlos. Dudo ou la stempro fidelísima Ciudad de in Hub u t á 21 de. Noviembre do 1876.,—Dr. Gerónimo M. Usern, Dean.—Dr. Domingo García Vclayo?, Arcediano.—Dr. Benigno Melino y Mondi, Ivlucstres-
-Juliau Cirilo Expósito, «le laqaees. Juz Fiscal el S.-. Comandante de la misma arma D. Antonio Torra!La y Bell,
Edicto.—■Cerlificc: quo por providencia de diepo señor debe notificarse al Alférez quo fué del batullon Movilizudos de Astariuno? iiùtu. 5 don Julián Cirilo Expósito, una resolución de i 8. M. (q. D. g.) que Jo interesa al citalo iutere-sado, é ¡gi orátuloso su residencia se e t:«, llama y empieza por el término de treinta dia; cinta* «los desde ¡a inserción de esto aflicto en lu Gaceta-otiti 1 de esta capital. Y de órdeu y mandato superior libro con el indicado fin el presínt© en la llabanaa 13 doNoviemb od¡ 1876.—Aufoo- j ToVnilb-.—Por mandado do dicho soñor, Jo o Campos Jimf uez, Becreturio.
4319101 ¡76
2210163 431639 lj 13
de media hora contra, la Tesis sostenida ¡j) r ¡cada uno do- los coopositores «ui ia misma forma ó idioma; 3. °
Predicar una homilía- sobre ci Evangelio quo eligiere do los tres.n.ue sacare en suerte siendo Teólogo, y ¡riendo Canonnta dictará sentencia de un ¡ receso que se ¡e entregar»,- presentando
los iuudarricntus: de la misma sonto.,oie. El es- ¡ b Jog6 Campos Júnchcz, Capitán do Infante ría -pació de tiempo para los trabajo» ue la. Opos!- j ,y tíecrot‘ rio <]a !a 8Ufoaria do! AIfófcz D. eion sera ue veinte y cuatro horas p ira los nos ; primeros ejercicios, y cuarenta y ocho para ei, tercero; y las obligaciones consistirán en la asistencia ai confesonario además de las comunes á todo3 los Canónigos. En el concepto de que' trascurrido que sea aquel mencionado térra»no perentorio de tres meses, ó la próroga quo NÓ31 quisiésemC3 conceder, no será admitida solicitud alguna, ni tampoco.se suspenderán ios actos li-i
-\