

^fStoùGtoitrkiSr, h
Rendí n do ti Pedio, Rosado clona Juana, ’Rodríguez Pu'gdou Juan y doñaPttroña, Rjdriguoz y Ferrer tires., Roca don Salvador, Rivera doña Josefa, Ruiz y Perez don Felipe, Rueda Elisiamente don José, Iíoig den José, Royes de Dueñas doña Marcelina, Rayes Guarnan doña Lut-garJa, Rodriguez doña Glara, Ramos don José, Roen María do ña Teresa, Ruz do i José, Rojo ‘ herederos de doña María Regla, Romero don Leon, Remus doña Teresa, Raíz doñ i loes, Rio doña Clara, Ramir-z doña Dolores, R >may don José I., Rosa d ¡n Antonio, Rojas den J. É.
Silva D? Solía, Sánchez dm Ramón, Sa-ens doña Clara, Sueñas den Ramón, Sala doña Mercedes, Sierra doña Ana, San Pedro don Cándido, Suurez Joña Merced T., Sequeira den Simon, Sandoval don Fernando, Saví y comp. don Salvador, Sánchez doña Dominga, Sánchez don Genaro, Saumell heredero i de don Manuel, Saarez Valdés don Manuel, Sotolongo don Antonio, Serpa ioña Adelaida, Soto de ña F oren-tina, Salmones don Antonio, Sotolongo doñ i Clotilde, Sánchez dcñ¿ Emilia, San Baitolomó don Julio, San Bartolomé dcñv Felicia, Señal A'ocso y Camp., Suñol don Luí--, Soler don Antonio, Sánchez deña Josefa, Sansores (
Joré M., Solar herederos de don Manuel, So á Sarroca doña Juana, Solls herederos de don Manuel, Sánchez Bastamente don Antonio, Suartz don Juan, Sosa doñ i Teresa, Suez y Comp. don Lucio, S, izy Comp. don S.lvador, Sotolongo doña Juuíiu María, Sepúivoda don Simon.
Tejero doña Dolores, Tionccso doña María de la O,
Valdés doña Potrona, Valdés doña Cayetana, Vega Valí és doña Juana Victoria, ViRate doña Loreto, Valdés doña América, Vandrell don Manuel, Valdés dt ña María do las Nieves, Vicageras dt ña Coucepcioir, Viera doñ i Dolo res, Varona di ña Rosario. Valdés do Montaner doña Felicia, Vidal don Antonio, Varóla (mo reno) Agustín, Valle dona Ate'aida uei, Valdés doña Natividad, Valdés doña Ignaciq, Vargas de Maidagan doña Magdalena, Vi llardo den Santos, Valor doña Margarita, Vega doña Dolores de la, Valdés don Juan, Vega den Francisco de la, Ved don Ricardo, Viril don Jo-é? Urrutia de Meya doña Dolores, Uncal don Gerardo.
Xique3 do Maríinez doña Victoria.
Zaoneti doña Clara, Zarate don Jacinto, Zalba doña Teresa, Z -yat don Martin, Ziyas doña Natalia, Zubi.lia dou José, Zúñiga don Elias.
Habana 7 de Noviembre de 187(5.
El Secretario,
Ignacio L. 'Tarrog.net.
- matrr~r  ..
bergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Dirección y uobat
Real Hospital
Administración d de San Lázaro.
o Aprobado \ or el Exorno. Sr. Gobernador Generai el reparto do terrenes pertenecientes á este Hospital, y habiendo sido solicitados varios lotes c uyo pormenor so detallar i, se anuncia ar público ;í tin de que las persona
que las personas que deseen Oídlos terrenos acudan á la *ub i.-ta que de dios ha de celebrarse el dia veinte del mes o.i-traut« á las doce de su tu: ñaua, ante ur,a comisión da la Junta geueral de Beneíicenda en el Palacio Episcopal, debiendo someterse ios opositores al pliego do cond cienes que re Inseita á continuación: en concepto de que el ¡ laño del re-par'o y detnus-antecedí n‘.cs neoesuri >s, a>o -cnentran en esta Dirección, advirtió adose qu ■ io- mencionados terrtnos están valorizado? hj? de centro á un peso ora la vara y doce reales ios de esquina, y que no concurriendo licitudore* que mejoren las ofertas hechas, quedarán deti-nitivamente adjudicados á favor de las persona? que los han solicitado.
Terr
Manzana 1.......
Id. 3 ...........
Id. 5............
Id. 6............
Id. 7............
Id. 8............
Id. 9...........
Id. 10...........
Id. 11............
i os que se citan.
Lotes 1 al 5.
.. Id. 1 ai 4.
.. Id. 3 y 5 al 16^
... Id. 5 al 7 y 13 al 16.
... Id. lai 16.
.. Id. ] al 4 y 6, 7, 9 y 10.
.. Id. lai 13.
.. Id. 1 al 3 y Ó a! 7.
... Id. 1 ai 4 y 8 al 10.
Id 7 rosado.......... 111.
Id. 14 idem.......... Id. 6 al 8.
. Habana Noviembre 19 de 1876.—El Director Administrador, Manuel S. tiegovia,
'a
u-
Los individuos que á continuación se exprega”, cuyo domicilio sa ignora,se ser-irán presentarse en esta oíicina, sita calle de Compostala número 64, de 10 á 4 di la tarde en el término de quine; dios á cont¡r desde csti fecha, á lin de que sati-dagnu los recibos que por el arbitrio de 75 centavos de peso sobre esclavos de 11 á 60 años adeudan; arbitrio que fui decretado por el Excmo. or. Gobernauor General en ‘10 de Junio de 1874 para cubrir los presupuestos de gastos de las Juntas protectoias do Libertos do la Isla é indemnizaciones de esclavos; en la inteligencia deque los que nolo verifiquen, les parará el peijuicio consiguiente.
Habana Noviembre 7 de 1876.—El Secretario, Ignacio L. Tarragona.
La lista de loa nombres se publicó en Gacetas de les dias 18 y 19 del corriente.
ItiS
Monte de Piedad ele Ja Habana.
Dirección.
No habiendo sido rematados por falta de proposiciones en las cuatro abnonedas celebra das en esto establecimiento los lotes números 18979—194S5—19457—19501—1950S—19541 — 19636—19810—19713— 19750—y 199*6, se anuncia al público, que previa la retasación que han sufrido y previene el Reglamento, se subastarán nuevamente dichas a h-jas el sábado 25 á labora de costumbre.
Habana 18 de Noviembre de 1876.--ldí Conde Casa Pones de Peen y Maroto.
Junta Protí dora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente con fecha de ayer, se ha servido disponer so convoque por el término de du z dias consecutivos á don Celestino Fernandez, dueño de la morena Vicenta Ruiz, j ara que se presentí en esta Secretaría, ú fin ele notificarle ti lab o ele la J unta, recaído e n el expeeitonle do la aludida hierva, sobre so libertad como sexagenaria.
Lo que orden ele S. E. so haca público para general conocimiento.
Habana 10 "do Octubre ele 1876.—El Secretario,—Hcrm/gcncs jclincr.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido disponer se convoque por quince dias consecutivos á los herederos de Da Filomena Zenea, ó las personas que se consideren c#n derecho al dominio do la siefva María Francisca Peí licor, cuya esclava se ha presentado en demanda de su libertad como sexagenarias.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.— Uabara y Octubre 4 de 1876.—El Secretario Ilermúgeues Jelinér.
Él Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido disponer que se convoque por oolio dias consecutivos á D. Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas que se consideren con derecho al dominio del susodicho, el cual se halla sujeto á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los anos de 1867 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1870.—El Secretario, Hermó-genes Jeliner.
Pliego de condicione? para la sub .sta de '
ta acenso de terrenos pertenecientes á h estancia de San Lázaro.
I1’ El contrarietà está tblustd.) á recono cer á censo redimible y á un cinco por ciento anua, elctpit.i que i cuitase como valor di las varas de tei reno quo tome. •
Será de su cargo el pago del plano por lotes que le fórme el agrimensor para su uso, an como el de la copia que del mi.ino se saqu para agregar á la escritura.
3? Será también de su cuenta d pago d<-l()8 derecho'-de es tritura, alcabala, hipoteca y demás que ocurran.
‘I9, Está cb-gado igualmente j ara ser opo-titor, á abonar a telantado, como lo verificará en lo suce.-ivo, en esta Dirección, el censo anual a razia de uu cinco par ciento sobre el capita en que resolto va’onza lo el terreno quo ha d lomar, sin cuyo requisito no se le oirán preq o-sieionc, ; y cuyo ab mo lurá en oro ó en bill tef al tifio que seña e el Gobierno para sus a tenciones.
5? Qjcd i asimismo obligado dentro de término de seis menea á fabricar sobre el ti r ano que tome, con objit» de que exista una garantía con que risponder à este Hospital ori toe tiempo.
69 El acto de la subasta íendrá lugar ante una c »misión do Ja'Junta general de Rem licer -c a, situ.da en el Palacio fípiserpa!, el día 20 del n.es entrante de D.ciembre A-tus doce de su mañana, donde se oirán proposiciones pi r cepa cio cie diez minutos, y se hará la a Judicaoiou á favor del mej rr | o.-tor que.ya hubiese hecho el adelanto del cento, cuyo recibo deberá exhibir eu el acto.
79 Se reserva P aprobación del remate a | Excmo. Sr. Gobjrnandor Genera!.
Habana Noviembre 19 de 1876.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
M délo cíe proposiciones.
D. N. N.....vecino de..... (callo y nútne-
jo) desea remará censo el lote ó tuto? ó manzana tal de la estancia San Lázaro, sometiéndose ®* un (odo al pliego de ccndiéioues publicado
cu la Gaceta olici-al de t- 1 dia. Y al efecto
exhibe el reciba de la Administración del IIoe-] tal, expresivo de haber sal sfinho el año d. ceuso adelantado que se dispone,
_ Fecha y firma del interesado.
Inspección de vigilancia '?el 6o distrito.
La cédula de menor núm. 3551 expedida por esta Inspección en 31 de mayo de 1874, á favor de D? Isabel Valdés, natural de Ja Habana, de 4 años de edad y vecina de la calle de Floros núm. 10, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Noviembre 13 de 1876.—Fermín Perez.
El E;
emo.
Sr.
dente, se ha servido
Alcaide Corregidor Presidís pouer se convoque por término de diez dias consecutivos á Di Nicolás» Quintero, dueña de! moreno José Villavi-cencío,, cric lío, soltero, cocinero y de 29 años cu edad, así como también al esposo de la aludida Sra. ó á su apoderado y á las dermis persomu que so consideren con derecho al dominio de) consabido negro, á fin de que comparezcan á esta Secretaría, á deducir los derechos quo leí asistan, acerca del particular.
Lo que de orden de S. E. se hace públic? para gíneial conocimiento.
Halan» 2 de Noviembre de 1876.—El Secretorio llern óamries Jeliner.
Colegio da Corredores v Gotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
......1
t 1: robra sf.coion.
Junta do Gobierno do la Real Casa de ¡Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la expresada Junta, fe anuncia que en esta Real casa existen quinientos cua renta y nuevo pesos treinta y sieto centavos en oro, procedentes do la redención de un censo que hr:o D. Nicolás Esperez, y la venta de una acción del Banco Español legada al Establecimiento por don Juan do Dios Tomé, los cuales han do imponerse en finca urbana á favor dei nñsmo Real hospicio y á censo redimible, podiendo los interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus ins tancias al limo* Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación, dentro del término de treinta dias, por conducto de esta Secretaría situada en el propio al-
Madrid....
Barcelona..
‘-antander
Bilbao ....................
San Sebastian....... .......
Ciidi/......................
Sevilla.....................
Otras plazas de Espafia.....
I. Andres...................
Liverpool ..................
Liverpool pag? eu IAndres...
Bi istol....................
Bristol pag? eu lAndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en LOndres.....
Greenock................ ... |
Greenock pag? en LOndres... j
Hamburgo...................
Paris.......................
Havre ......................
Havre pag? en Paris.........
Marsel la . ................
Marsellu pag? t-n Paris.....
Burdeos.....................
Burdens pag? en Paris ...... ]
Nantes......................
Nantes pag? eu Paris........
<.«.4^ •
Nancy pag? en Paria.........
A inheres....................
Amberes pag? en Paris.......
New York....................
Boston ......................
Boston pag? en N. York.......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
-iladeltia...................
Filadelfia pag.' on N. York..
New Orleans....................
New Orleans pag? en N. Yolk.
Mobiia....,.. ...............
viobiia pag? en N. York.....
Portland....................
Portland pag? en N. York....
Bangor.......... ............
Bangor pag? eu N York.......
i rrvideucia................
Piovideneia pag? eu N York
Montreal.....................
Montreal pug? eu N. York.....
Blast 1......................
Bristol pag en N. York.......
V liming ton.................
Wilmington pag? en N. York... Halifax..
Halifax }iag? eu N. Yoik Ftancklon.,
141
fi 3 P. CO d[V oro. á 5 P. oro 3 d|V.
1-14 á 14J P. oro GO d[v.
ar ¡1 J P. 60 d[v. oro.
1 ¡Í 1 P. oro 00 d[v.
Cu rrency.
I Sii fi G D. 00 ri[V. oro. }-4ì fi 51). oro 3 d[v.
I , Oro. j á S] P. oro OH d[v.
I 4 a 41 P. oro 3 d[V.


Ptancíoil pag? en N. íoxx..... J
Onzas mejicanas................
Pesos Ídem en la plaza.........
¡'esos ídem abordo............
Pesos Ídem en depósito........
Peso ea I u mu a ¡ios..........
Oro mericano acunado... .......
Oro de! cuño español .......... 121 ó 1211 P.
Descuento mercantil............. 10 ít 12 anual.
Or.lcn de la y'o.za dei 23 Je Novembre ae 1876.
Servicio intra e! 24.
Jefe de dia.—D. Ricardo Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Volun arios. Castillo dei Príncipe. — Ariiliería a pié.
Fuerte udm> 4.-Compañl¡¡s de Casa , (Guardia del Cuartel üe Madera.- mpafiLl
kíále-*, Comandante 2?
del
baino del Príncipe.	.
j, Reten en el Cuartel del Regimiento Caballeiía
Pintarlos.—Sfgundo-Escuadrón del mismo.
I «trullas en Jesus del Monto y guardia del Castano de A tarés.—21 Compañía del mismo barrio.
Hospital.—I). José Gonzalez Otero, ( apilan do Comisión General Liquidadora.
El Coronel ¡Sargento Mayor.—Recano.
la
y seis. El servicio de hora solo es obligatorio dentro de los límites do la pob’acion y están en el de-ber de pros tarto on el acto quo para ello se le ro-quiora; entendiéndose; que empieza á corroí-, desdo ei momento en que so tome el carruaje, pena de dos pesos de multa a! qae contraviniere. ' ' ' treinta y siete. Toda persona quo tomo un o*>*>vua-jo por horas, •tiene d macho a, indicar al cc G .or el itinerario quo deba seguir, debiendo pagar la primera hora aun cuando no ocupe aquel mas que fiarte do aquella. Articulo treinta y oclw. El servicio exterior es obligatorio !m che, pero si no so hubiere o<
—(¿32*.
Art. 7?—Si trascurrido el
mes en que deber presentarso las solicitudes, no acudiese á pretenden ninguno que tenga las cualidades desig-
Ja vacante
i, u Itasi:
xt
tí/ARTA
A-i.
OFICINA« DHL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento do Guanabacoa.
Hay un sello.— Reglamento do carruajes públicos.—Artículo primero—Toda persona ó sociedad quo deseo establecer una empresa do carruajes do alquiler, deberá antes de abrirla y circular aque Ha, proveerse déla correspondiente licencia en L Tononcia de Gobierno y matrícula en la Contaduría Municipal, pena do diez pesos do multa.— Artículo segundo.—Las solicitudes quo se hagan para las licencias de esas empresas, contendrán el punto donde so vayan á situar, número de los vetri culos, clases y circunstancias, pena do ser d- pechadas lasque no sostengan esos requisitos. —Artículo tercero.-— Todo carruaje público do cualquier clase quo sea deberá reunir las condiciones siguientes.— 14 Estar construido con solidez.—2? Tener embu tidos los clavos de las llantas, de manera quo no sobresalga lo mas mínimo, pena do prohibirse circulación,—34 Tener botafango de curtido y nunca- do hierro .—Articulo cuarto.—So abrirá un rogis tro en la Inspección de vigilancia cu ol cual so anotará por orden numérico ios avisos que la Tenencia do Gobierno le pase do las licencias concedidas.— Articulo quinto.—El número quo corresponda á ca Ha carruaje en ol registro, se estampará en los cristales laterales de ios dos faroles, con pintura encarnada, como también en la parte posterior de la caja en guarismo dei mismo color sobro una elipse blanca, pena do cinco pesos do multa ai quo contraviniere. - Artículo sexto.—Queda abierto en esta Tenencia do Gobierno un.registrò general para los conductores do carruajes á quienes se oxpe-d-rá una matrícula, sin la cual no podrá dirigir carruaje alguno de alquiler.—Artículo sétimo.—La matrícula do quo trata ei artículo anterior, será grátis á excepción do un sello do á cincuenta centavos para indemnizar el papel en quo debiera extenderse.—Articulo octavo.—Para obtener la matrícula se ha de podir por instancia cursada por la policía, con informó del solicitante.—Artículo noveno.—Para sor conductor do carruajes es necesario.—14 Reunir la suficiente aptitud al efecto.—24 Tener diez y ocho anos de edad.—34 Ser do buena vida y costumbres y no tenor antecedentes desfavorables.—Artículo décimo.—Todo conductor de carruajes de alquiler debe llevar siempre consigo la matrícula do tal, ];ena do cinco pe-os de multa.—Artículo once.—Los referidos conductores no podrán confiar á persona alguna la dirección do ¡os carruajes, ni facilitar á otros sus permisos, pena do dos pesos de multa.—Articulo doce.—Todo conductor está obligado al separarse do un establecimiento ó empresa, á entregar Ja matrícula pena de diez posos do multa.—Artículo trece.—Desdo el anochecer los conductores tendrán oncondidos ios faroles de sus carruajes aunque haya luna, pena de dos posos do multa.—Articulo catorce.— Los conductores de carruajes no podrán abandonarlos y cuando so encuentren en estaciones tijas deberán ostar los primeros á emprender viajo, sentados on el pescante y cóu ios caballos-embridados.— Artículo quince.— Todo conductor está obligado tí admitir cu su carruaje tantas personas cuantos asientos contengan estos. Dos niños hasta de ocho años, pueden,'ocupar ün solo asiento, póna de dos posos do multa.—Arti culo diez y sei-s.—No se podrán admitir mas que ios ¡guales al número de asientos quo tenga el carruaje. pena do cinco posos do multa por cada uno de excoso.—Articulo diez y siete.—Los conductores de carruajes, están en la obligación de levantar y bajar las capotas siempre que lo pidan ios viajeros, pena de dos posos de inulta.— Artículo diez-y ocho.— No podrá dejarse subir persona alguna ea el pescante sin permiso do los pasajeros pena de cinco pc>03 de multa.—Artículo diez y nueve.— -Los conductores'quo aguarden á ia puerta de particulares ó do algún establecimiento, no abandonarán bajo pretexto alguno ol carruaje ni las riendas do sus caballos, pona de - cinco posos do multa.—Artículo venite. —Los conductores no podrán manejar los caballos desdo dentro del coche ni aun en los casos do lluvia, pena de cinco pesos de multa.—Artículo veinte y uno.—Los conductores ó cocheros cuidarán de ir aseados y jamas podrán ir en senos do camisa pena do dos posos de multa.—A'iículo veinte y dos.— Todo carruaje que circulo por una vía pública cualquiera que sea su ancho debo siempre tomar su derecha, pena de dos pesos de muita.— Articulo veinte y tres—En las calles quo tengan determinada dirección no podrán los carruajes ir de vuelta encontrada, á aquella pena, do dos pesos do multa.— Articulo veinte y cuatro.—Siempre que un carruaje tonga que dar vuelta deberá hacerlo en las esquinas ó confluencias de dos callos, pona de un peso do multa-.—Artículo veinte y cinco.—Queda terminantemente prohibido á los conductores do carruajes, adelantarse los unos á los otvos, entablar competencias de velocidad ni maltratar lo.s caballos con la empuñadura del látigo ó de otro modo, pena de cinco pesos do multa.—Articulo veinte y seis.—No podrán los conductores do carruajes interrumpir la marcha .de tropas en formación, convoyes fúnebres, Ayuntamiento en Corporation ni procesiones, pena de cinco pesos de multa.—Artículo veinte y siete.— El con ductor de todo carruaje quo vuelva de vacío para la estación ó so encuentre- en esta, fijará en la parte mas visible de la delantera ó pielera del ¡leseante una tablilla con oí rótulo «Se alquila» ¡a cual será.igual á una que estará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, pena de cinco pesos do’ muita.—Artículo veinte y ocho.—Cualquier falta de consideración ó comedimiento de los conductores con los pasajeros será penado con la multa do cinco pesos siempre que no sea do Ls quo por su indo lo merezca otra pena ó procedimiento.—Arículo-vein c y nueve.—Los carruajes de alquiler dirigidos por personas de color, no podrán circular después do la once de la noche pena do dos pesos de multa. —Artículo treinta.—Los conductores de carruajes suspenderán sus viajes siempre que los pasajeros alteren el orden dando conocimiento al agento do la Autoridad que esté mas inmediato pona da cinco pesos do multa.—Tarifa. — Artículo treinta y uno.— l’ara el establecimiento do las tarifas de carruajes se considera quo estos pueden prestar cuatro clases de servicios: de carrera, do hora, del exterior y por asientos.—Artículo treinta y dos.—Ei servicio de carreras se entiende por alquiler de un carruaje tomado en una estación cualquiera óon la calle para marchar á un punto determinado prèviamente, dentro de la población sin quo la persona conduci la tonga derecho ;í quo ie espere el caí maje, a 110 ser quo en seguida quiera emprender nueva carrera ó que lo tomo desdo aquel momento por horas-—Artículo treinta 11 tres.—Todo conductor está obligado al requerirle, ir ¡í buscar á domicilio cu la población, pero tendrá derecho al pago de una carrera por dicho viaje, bien sea tomado on la estación ó en ia calle, aun cuando después de llamado fuese despedido sin ser empleado en el pasaje puraque se le solicitó.— Articulo treinta y cuatro.—El pasajero que baya tomado un carruaje á la catrera, tiene derecho antes de llegará su destino, hacer que so entienda por
empezado antes de e de hacerse conducii treinta y nueve. —Si do.- pues d ei artículo anterior, r. ¡/un r--y hacer el servicio del -¡o arreglará líbreme renta.—No es obligan si los conductores opt de esperar ha$ta que tiene y en todos cas-,
rior
te entre
ir OÍ
peo
las ocho do la noli i do á esa hora el derodio el viajero -rminado. Artículo n hora mareada en uctor so prestase á : precio del pasaje-líos.—Articulo cua-í¡o por asientos, per© U>, tienen el derecho ■ todos los que contera convencional
|aunque igual para los ¡ ■				
I	X* . t)	de h	De 11 do la	
J	m.- ana á		noche á 6	
	ii de	la no	de la	
	ho.		mañana.	
Tarifa.				
	L osi/s.	[Gts.	Pesos	Cts.
Por una carrera deatn rio				
la población llovando uo				
persona		 . Por una id. id. Ilev. vd •		40		80
				j *u
tros ó cuatro persona i. Por cada hora que so y¡aj			50	1		
tomado como tal	 ,	1	50	H	
Por cada hora que se te |				
ga detenido sin viajar . Por un viaje A Cojímar id, y vuelta detenióuioi ,	1		2	.... ...
una hora		4			
Por uno id. á Regla cc u				
na ó dos personas y (¡ce	■«I			
versa				3			
Por uno id. á la Halan,				
por Luyanó ida y regro	8			
Por id. id, á Sta. María de				
del Rosar'o con regreso. Por id. id. á Sn. Francisco	12			
	8 10						
ele Paula con regreso.... Por id. al Cotorro con id.. !				
Por un viajo á Cojímar solo1				
de ida bin detención ....	■ 1	50		1		
I nadas en el artículo primero y sí solo aspirantes qu ,e j 110 llenen los requisitos expresados so hará constar 1 icu o 1 esta circunstancia por medio .rio un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á esto Gobiorr.o General, así como la torna rio los últimos, reservándose el Gobierno la facultad do determinar en aquel caso.
Art. 89—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes quo pretendan la vacante, impetrará do esto Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa noc.saria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que so hayan presentado pero á la vez indicarán las causas en que se funden para ello.
Art. 99—Desde la publicación de esto Decreto-quedan vigentes estas disposiciones á las que se los dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 26 do Junio de 1875.—El Director general.— (. ayelano Bonafós.
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do Secretario Contador de esto Aj untamiento por renuncia del que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cien pesos oro ó su equivalente al ciento por ciento, so convocan por este modio aspirantes por ol término de un mes á contar desde esta techa, á cuyo efecto los que (foseen optar á ella preseataraln sus solicitudes acompañadas do los documentos quo pro viene el decreto del Gobierno General de 25 de Junio del año próximo pasado: á fin do que eu su vista elija ol Consistorio los que han de incluirse en la torna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 do 1876.—Gómez. Alvares
A otros puntos serán precios convencionales y on los que no se explica el numero de pasajeros, so entenderá que lo mismo paga uno que los que formen ol completo de los asientos.—Articu'o cua renta y uno.—Todo cocho debo llevar en punto visible da su interior un ejempi .r de la tarifa, fijada con un cristal ó talco, pena ó cinco posos ele mul-a.—Artículo cuarenta y dos.—Los precios señalados se entenderán en billetes del Banco Español, mientras otra cosa no se dotermh.o.—Artículo cuarenta y ¿res. —.Esto Reglamento será objoio do »Iteración según lo requieran las circunstancias de la localidad y con especialidad la tarifa. —Dirección General.—Articulo único. -Son ro.-oonsablos de las inacciones quo se cometan no; los conductores los dueños de los carruajes á fu . > Jo los primeros.—El Excmo. Sr. Gobernador Gt -i r .! visto lo propuesto por ol Excmo. Consejo do Administración, so ha seivido resolver, que ¡as militas sean pagaderas en
afecto, y en caso do
i papel especial destinad? no pagarso equivalga la pri: Y para su publicación n cumplimiento rio lo »corda i Guanabacoa á 14 de Ninfo Faura y Iiuiz.
ion de dia por peso.-. Gaceta oficial y en 11 ro ia presento en ■ re do 1876,—Juan
Ayudantía de :ví.,r. . de Regla.
En la sumaria que ¡>s leí junto da dos encere- !-uo de algodón, en bu a mas grande que el otro -(Veinte y cinco de Ab ■-> rudo eu el 1 toral de la Estrilo en la m-arirug 1 próximo pisado. He di : mino ;!o diez dias y por 1 piial Gaceta oficial y 1 convoquen átodas las pe-: nocimient-o del hacho, s.- 1 lamía á declararlo.
Regla y Noviembre .
Ilustre Ayuntamiento d Vacante la plaza do conta- . tamiento por renuncia de! y Sr. Gobernador l’rcsidcut 110 do un raes, á contar «ios ñas quo aspiren á la oxpvc concia do quo la provisi confomo á lo dispuesto 011 1 General do Administracic-eontinuacion so inserta, i is solicitudes queso pros . del veinte y cuatro do No acordar .0 quo, según el r ciouaria circular corrcspoi .
Y en cumplimiento c para general conocimiento de 1876.—El Secretario,—
Circula» q Dirección General de Ad.
Isla de
Con objeta do organiza, en los Ayuntamientos de es¡ ta al personal dependiente ras do asimilar en lo quo se ; rigen con las de la Peníns; nador General, do contorne
Puerto Príncipe.—Pi-esidoncia.
Una morena quo dice llamarse Ignacio Rutiuo y sor esclava de D. Juan Leo y D4 Josefa Cabrera cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quiones sean hoy sus dueños legítimos y on donde rosirien; la Junta acordó en ses’oa de 5 del corriente, que por el término do treinta dias se convoquen en el periódico do esta localidad y on la Gaceta oficial do la Habana, las personas quo se consideren con derecho á dicha esclava para que dentro do ese plazo concurran por sí ó por medio do poder á intervenir enol expediento del asunto, en ol concepto que do no hacerlo se continuarán las diligencias por la Junta 011 la forma dispuesta para estos casos.
Puorto Príncipe 11 de O Rubro do 1S76.—Be-tancourt.
u. . a consecuencia uo I io uso, do lo ;■	,	11 lo el uno
:. imite al bote o ■ aliaba anar-eyn tu Sur do este ; rio1 29'de Octubre •ios’.o ;o por el tór-poricos rio 11 cafo- rio la Mrríuf* se 1 •: .que tengan cn-•;c- >t en esta Ay 11-
1
i o.
-Butler.
alcuzas. Secretaria— e este Ilustro Ayun-ia-fiorvía, do orden del onvoca por el término fecha, á las perso-1 plaza: on la inteli-lo la misma so liará .calar do la Dirección •II do Cota Isla, quo á neo darse cuenta de :¡ efecto en la sesión ubre próximo, á fin do alo cuarta de la men-
maudado so publica í n ¡izas 23 do Octubre . \iel Gastón y Gastón.
E CHA.
itracion Civil de la
ia
n i e j o r a d m i n i s tr a c1 o n sia p ir lo que respectos mismos, y on m¡-
osta Dirección o do
da las leyes quo aquí el .Exorno. Sr. Gober-1 con ¡o propuesto por v oido el pan-' -r del Excmo. Conse-Administracion se ha vi lo resolver:
Artículo 19—Todas lar- ¡-. *«■ ¡darías, Contadurías v plazas do Oficiales que va. -.r n 011 io sucesivo en los Ayuntamientos de osla I y que sean ó excedan do mil posos rio sueldo anual, desde la publicación del presente, s, cán pi-m ■ .ñas precisamente pollas mismas Corporaciones M: nicipaies, en empleados cesantes de la Admirds.tr teion activa do cualquiera do las categorías quo h lyati servido, habiéndolo sido con este caiáctcr.
Art. 29—Las vacantes que ocurran do dichas
plazas se anunciaran |
or e ,1
i 'érrnino do un mes en
ia Gaceta oficial ae la Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos quo s3 fijarán on los lugares públicos, á fia de quo acudan a. solicitarlas las personas que aspiren á ollas.
Art. 39—Las solicitud'.;; de los aspirantes so presentarán acompañadas de isa certificación do la Policía que justifique eu vida y costumbres, y de sus hojas de servicio respectivas, certificadas por ol Jefe do las oficinas en que hayan servido últimamente ¡í ser posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos docum. ¡tos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á quo al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido el plazo lijado en el artículo segundo, se reunirá el Ay untamiento, cuya plaza trato de paovoorao, y abierta u -esion so dará cuenta de ¡as solicitudes presentadas, nombrándoso _en secunda una comisión do corn ijales que califiquo la aptitud v el mérito de los as. ..-untos.
.U'L 59_Esta Comisión ri chura :as solicitudes
QUIETA SECCIOST.
AUTOS.
Dou Eulogio de Velarne. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos deliustestado del pardo Pedro Urquiaga y á instaueiu de sus herederos, se Ha, declarado en concurso dichojuieio y por auto de 17 del actual, he dispuesto se convoquen á todos los acreedores para que concurran á la junta qua ha de tener efecto el diais de Diciembre pióximo á las aoeo en la salado audiencia del juzgado, para tratir de la quita y espera quo proponen dichos herederos; en concepto de que los concurrentes lo harán con el título de su crédito, bajo apercibimiento do no ser admitidos, do lo contrario.-—
Y	para su publicacfon por tres números consecutivos de
la Gaceta oficial se libra el presente—Ha nana y Noviembre 21 de 1874.—Eulogio de Velar Je. —Por su’uuau-dsdo, Ai turo Galletti. .	A O 2(1
Eli dimanda verba ostah dedita en este juzgado p>r D. Juan-Vida contra D. Plácido Fuentes encobro po-*os eu rebeldía de este último ha recudo el fallo, cuya parte dispositiva o - como sigue.—Vistos los articulo» citados de la ley de Enjuiciamiento ivil la primera titulo primero, boro ¡0 de la Novísima Recopilación y lo demas digno déla judicial (consideración.—El Sr. Juez ¡e paz primer -uplente del distrito de Monserrate, L lo. D. Gabriel Rodríguez Perez, definitivamente juzgando falló i|ue debía condenar condenó en rebridia á D. Plácido Fuentes á quo dentro de quinto dia dó y pague á O. Juan Vila los noventa y tres posos cincuenta centavos oroque le reclama y los costos de estejuicio.— Que se notifique al demandado eu estos estrados, por edictos y Gaceta oficial la parte dispositiva eu caso de que no pud i se ser habido.—Así lo pronunció mandó y firmó dicho fSr. Juez conmigo el Secretario deque certifico. Gabriel Rodrigue Perez.—Gabriel Muñoz Secretario —
Y	por mandato del Sr. Juez y para su publicación ex-
pido la presente.—Habana 17 de Noviembre de 18<6.— Gabriel Muñoz Secretario.	A 26
E11 los autos seguidos por D. Manuel Trernols contra D? Dolores Oliva y Lardes eu cobro ejecutivo de pesos, el Sr. Juez de pri mera instancia del distrito de Guadalupe ha dictado el auto que á la letra dice.—«Habana y Agostó 31 de 1876.—Por presentado el exhorto diligenciado, únase á sus autos, se tienen por nombrados los peritos, hágaseles saber para su aceptación en forma y so previene á la ejecutada nombré por su parte losqúa le corresponda dentro de segundo dia, apercibida de hacerlo de oficio sí no lo Aerifica.—Velante.—Arturo Ga 1 letti.» Y para notificar á la expresada Oliva y hacerle saber al mismo tiempo de Orden de A. s. eomtiluya procurador en forma en die m juicio dentro del mismo término desegundo dia, apercibida de entenderse las (lernas notificaciones con los estrados de ! juzgado, se libra la presente.—Habana Noviembre 20 de 1876.—Arturo Ga Getti.	A 25
En la demanda verbal seguida por los Sres. García C116 Hermanos contra D. Gr godo Tejedor, se lia diotado el fallo que dice asi.—Habana Ociubie 20 de • R7(>. Visto esto expediente y resultando que ia sociedad do García Ou6 Hermanos, demandó en juicio verbal á D. Gregorio Tejedor puraque le pagara la suma de trescientos,treinta y seis pesos treinta y uu centavos billetes del Banco Español procedentes do efectos remitidos ¡1 una fincado su propiedad; y que teniéndose en consideración que la cantidad reclamada uo llega á doscientos pesos oro según el tipo corriente de plaza, se admitió la demanda en acto verbal y fueron ci tadas las partes para su celebración.—Resultando: qu» habiendo trascurrido la hora de audiencia señalada sin que compareciera el demandado & contestar la demanda y á oponer lasex-cepeiones de que se creyera asistido, sole declaró rebelde & petición de la parte adora maudSudóse seguir el juicio adelante abriéndolo á prueba.—Resultando que hi parte demandante produje por la suya dos cuentas sacadas de los libros de su casa de comercio pidiendo quo fueran cotejadas con sus originales.—Presentó uosco-nocimio tos expedidos por la .agencia leí ferro carril de Vilianueva v de cuyos docume tos aparece la remi sion de bmtos A la finca ce tejedor para que también fuesen coteja los con sus origina les y por último pidió confesión ol demandado acerca de la corteza y legitimidad de la deuda, apareciendo de la práctica de esas diri gensias que están conformes las cuentas con los libros y las remisiones de los efectos;por el ferro-carril de Vi-1 lumie va cuyos bultos que debían contenerlos aparecen en ios conocimiento» expedidos porla Agencia con las iniciales G. T. ingenio Oármen.—-losPalos.—Resultando: (lie han sido Citadas ¡as partes para oír sentencia. Considerando: que aparecejstificada ia la venta de efectos cuyo precio se cobra y la remisión de ellos á la finca (fot-demandado.—Considerando: que esto no lia opuesto excepción alguna, lo cual induco ¡1 creer que no la tou-~a —Considerando: que ei comprador está en ia obligación de pagar el precio de la cosa que. se lo venda.— ge declara coii lugar lapresente demanda y se condena á D. Gregorio Tejedor á que dentro de quinto (Hadó y pamio á la sociedad de García Cuó Hermanos los trescientos treinta y seis pesos, treinta y un centavos billetes que le reclaman con mas ias costas del juicio; notificándose este fallo al demandado en los estrados dei iu'gado, por edictos y por ta Gaceta oficial.—Asi lo pronunció mandó y firmó el Sr. Juez de paz del distrito de Guadalupe estando eu audiencia pública de esto dia, lo que vo el Secretario certifico.—Josó R. Cabello. Luis 1 de Torres, Serttario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, en la 'libami A 27 de Octubre de 187o.—EL Secretano, Luis J.
de Torres.
A 31
En la demanda verbal que D. Enrique Tarafa sigue .a-a D Francisco Valdíl Veris en cobro de pesos, se ha dictado G fallo que á la letra dice asi. -Guanajay lubro 2 de 1870.—Resultando: que _1>. Enrique la rafa
contra se
dem inda á D. t-iaucisco - aldés Veris, do esté vecinila~ , i„ eu cobro de ciento setenta y siete pasos noventa cen-t'ivo-j billetes del Bunco JShjqiíÍoI <jue le Jicieudíi como cesionario de D. A. P. Ramírez procedentes de artícu-segun la cuenta de fojas dos.—Resul-
tamiento.en la próxima
Art. 69-Los Ayuntamientos examinarán
tUlJUlldóü Ll	' i-	.	.	,	,
le fué concedido.—Resultando..que requerido el dein.au -d-ni te por sus pruebas reprodujo el mérito que a su tavot fo nresentada, en que aparece 1111a orden
Habana
Pefialver.
23 de Noviembre de 1876.—El 'Síndico J.
hora, emoezándoso ;i contar desde el momento que i solicitudes quo la comisión maya chismeado, y oseo- -- y”gUenta presentada, lo tomó. Artículo treinta y cinco. Ei conductor rio 1 gionJo entre ellos los que se conceptúen mas mere- lu['¡Veudor, contra D. Tomás González para que realiza-
J	...	.	’	-	^----- ------ ce dicho pago cu a orden se confirma con ia carta de
fojas tres que par: lis al propio González.
Irán eu terna a osto
j un carruaje tomando á la carrera licuó el derecho codores al destino, los pro^	_
| do lomar el camino quo considero mas corto para , Gobierno General que elegirá y nombrara enti o e os
llegar al punto á que va destinado, Artículo tie nta al que juzgue mas conveniente,
foja (tros que para el expresado pago dirigió Valdés Ve -¡i ni ni-0010 González.—Consideraudo: que por la nula-