EDICTOS.
Por auto proveído por el Sr. D. Angel Rorro« Martin juez de primera instancia dti distrito de Mouserra-te y por ante mi en los autos pbtntesta'.o ifo i>. 1* ran-cisco Bustillo, está mandado que por ireirta dias coñac-outivos (le la Gaceta oficial se publique el plan d* adjudicación propuesto por los herederos y es como si-KUe>_8r, Juez de primera instancia.—1>. Je»é Qu ntanó procurador de Dí- Marín francisca, y i>? María de lo-Angeles Bastillo, D. Ignacio O-Le, procurador de !)• Pedro Bastillo v latido. D. José U «genio Bernal curador délos men< Ves D. José Maria, y Ü. Manuel Bnstiib en el intestado tiel padre de todos los representados como mejor prrcsda decimos.—Que aprobados los Inventarios y avalúo por auto del día nueve contra el juicio en el período de división y que debo practicar el Contador judioiul. Para fijar las bases de la cuenta les interesados han convenido la siguiente forma de adjudicación. Primera: Los tres herederas mayores 0 sean £)« Francisca, Dí Angela y D. Pedio Bnstillo, se adju dicau las acciones, e «clavos y bieues raicea que se (9pe-cificau en el inventario de fojas seseuta y ocho vuelta, las primeras por su valoren plaza en 9sta fecha bs segundos V terceros por el precio Integro de tasación. Ss-guntla: La parte de herencia correspondiente ít los menores í), José Maria y D. Manuel Humille, en ios blene.-adjudicados se les reconocerá con hi poteca é interés de diez por ciento en la casa calle de Villegas número 82. Tercera: Los plazos del ingenio Han Antonio de ia Seiba que no aparezcan satisfechos eu la cuenta de la A-I-mlnistiacion que se aeompaila se cobraron por e! administrador D. Pedro Bastillo, dividiéndolos por quin tas partes entre los herederos. Cuarta: Las cantidades percibidas por los herederos durante el juicio y que constan eu la cuenta adjunta seiátr cargo ácadu uno en su adjudicación para que las legitimas sera perfectamente Iguales. (¿Muta: Los herederos están conformes en ia ouei ta de Administrad >n y ia aprueban desde luego. Bu saldo se aplicará al pAgo de costas, y si no alcanzare cada interesado satisfará el resto por quintas partes. Si sobrase se dividirá el exeso en ia misma forma. Eu tal concepto \ V..8. suplicamos se sirva aprobar la cuenta adjunta asi como el acuerdo do adjudica • Clon, mandando pesar Jos autos al Contador judicial para la operación de su cargo, justicia etc. Habana Junio 22 de 187«-—Francisco Buatillo de Komay.—Pedro Bistl lio.—José M. Bustillo.—Emilio E. Romay,—Otro si.—Yo D. I «nació Orbe acompaño testimonio de Poder que legitima mi persoueria. Sírvase V. 8. haberlo por acompañado á los efectos de justicia que como antes pi-do fseba ut supra.—Ledo. José Eugenio Bernal.—José Quintanó.— gnaoio de Orbe. Y para su publicación li-bro la presente Habana y Julio 31 de 1878.— Fernando Novell.	A S. 30
JDou Eduardo Ordufia y Merry, Juez da primera instan*
el» del distrito de ia Catedral.
Por esta mi tercera carta de odicto, cito, Hamo y emplazo á O. Gervasio Z irrilla, cu iras generales se ig» lloran, á fia de que se presente eu la cárcel pública de oata ciudad X descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas, cierto y seguro de que si as‘ 'o Hiciere se le administrará juiticia y de !o contrario ; e le deciaiará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la ley. Habaua 20 de Agosto de 1876. Orduñs. Por Francisco do Castro, Bemardlno Huaro/.
E Q 2
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al pardo Tomas Oliva cuya naturalidad y demas generales se ignoran por estar ausente para que en el término de nueve dias se presento preso en la cárcel ileesta ciudad á disposición de esto juzgado á descargarse rie la culpa que le rosulta en la causa formada por hurto de un reloj de plata y una leontina y relicario de oro á D. Emilio Itei k cierto y seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite así eorno las notificaciones y demas de ocurran con los estrados del Tribunal. Habaua Agosto 12 de 1876.—Lodo. Agustín Valerio.	li <> 3
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Báldomnro Herieru, cuya naturalidad y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á disposición do estejuzgado, á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa formada por estafa á 1). Alberto Veráste-gui, cierto y seguro que si lo hiciere se Je oirá y adrrr-uistrará justicia 6 do lo ooutrario so ie declarar« rebelde y contumaz y por bastantes ios estradas del Tribunal psra lo demas que ocurra. Habana 12 de Agosto de
1875,	—Ordufia.—Ldo. AgUHtin Valerlo.
E (> 1
Bou Francisco Galicia juez do' primera instancia del
distrito de Hall Pedro de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de lo por mí dispuesto en providencia de treinta do Mayo último dada en méritos del expe liente formado á instancia de los hermanos Maria, Francisca Francisco y Ramou Hista-Cüi y Boldü sobre muerte a bi utas tato de su otro hermano hermano Isidro Bisiachi y Boldú, soldado que fué de la I? compañía del primer batallón del Regimiento de Artillería de ft pié del departamento ds la Habana ni -tural de Castellón provincia de Lérida fallecido eu diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y uno en las Tunas (Isla de Cuba) se cita á cualquiera persona que pretenda tener interés á Ja herencia del finado 6 supiesen la existencia de su disposición testamentaria se presenten á manifestarlo 0 deducirlo en estejuzgado dentro del término de treinta días en méritos dei citado expediente. Barcelona 10 de Junlode 1876.—Francisco Galléis.—Por niaa(la:lo de 8. 8., Antonio Ervtlz
E O 81
Don Manuel María Mugica juez do primera instancia
interino de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se creau con derecho á la herencía de D. Fruncíalo Galiño uatural que era de Galicia, y guardia p&>-tlcular del ingenio Han Manuel, partido de Güaiba ignorándose el uombredesus padres, el cual falleció el 27 de Febrero de este corriente año, sin disposición testf-meutaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicaciou deeate anuncio, comparezcan á deducirlo en este ¡uzgadoen ios autos que se instruyen sobre dicho atdnteststo por la escribanía del infrascrito.—Si asi lo baosuse les oirá v administrará justicia y de lo contra* rio se seguirá adelante eu ia» actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en 8an Juan de ios Remedios á 10 (ie Agosio de 1876.—Manuel Maria Mugica. Por mandado de 8. 8. Juan Holer.	E O X
Por este ral tercer edicto oito, llamo y emplazo á D. Antonio R. de Adan y Gutiérrez colector de Rentas y Estadística que fué de esta ciudad y cuyas demas generales se ignoran á fin de que dentro de nueve dias li contar desde la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por infidelidad eu la custodia del intestado de D, Miguel Gerónimo de Rojas; «¡orto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y délo contrario, se le declarará rebelde contumaz é inourso e*i las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado piva las notificaciones y ulteriores tramites del juicio.—Remedios Agosto 17 de
1876.	—Manuel Maria Mugica.—Juan Holer.
E O 31
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crau con derecho á ia herencia de D. José Jalrrf natural que era de Milau en Italia, y vecino del partido de Camajuaní, de esta jurisdicción, ignorándose el nombre de sui padres y habiendo fallecido el 2IJ de Abril de este presente «ña, sin disposición testamentaria; pala que dentro ue cuatro meses contados desde la publicación de esie anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho »bintestato por la escribanía dei infrascrito. 8i así jo hacen se les oirá y administra);i justicia y de io coi -trario se seguirá adelante m las actusoiones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado eu Han Juan de los Remedios á 16 de Agosto de 1876. Manuel Maria Mugica Por mandado de S. tí., Ju¡ra Soler.	E O 81
Don Luis López Hidalgo juez de paz accidental de primera instancia.
Por esta mi segunda carra de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. José Rodríguez uatural de la Habana soltero, de 51 íñrs de edad y vecino del quinto distrito de la Habaua para que eu el tármiuode n ;eve dias se presente en la cárcel pública de estavilla descargarse de la cuR a que le rosulia en ia causa criminal formada por luirlo de prendas de ropa y dinero al asiático Benigno Arótíegui: cierto .v seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1. s estrados del juzgado para todas las notificaciones basta sentencia.— Colou 12 de Agosto de 1876. L. López Hidalgo Por mandado de 8. 8. Manuel V. Lavarría. E O 31 Don Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de Ja Isla, Juez de primera instancia de estavilla v su isdicc.'ou etc.	J
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a L. Jacinto Hernández natural de la Habana, de este vecindario, soltero, del comeieio, «. de 28 años de edad, á fin deque en el término de 9 dias se presente en este juzgado a descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigua por hurto de un caballo á D. Manuel Iiurralde, seguro de qu,, si asi lo hiciere se la administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el mismo periuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos de¡ procedimiento con los estrados del juzgado.—Y para sU publicación por tros números consecutivos de la Gaceta oficial li-bramos la presente. Han Antonio 14 de Agosto d» 1876. Isla. Por inundado de 8. 8. José Ignacio Leal, t- ¡,n -tingo de Ordufia.	E O 21
Don Manuel Jaime y Rodríguez Ldo. en Ju. ¡«prudencia
y Administra nou y Escribano de Camarade la
.Real Ha i h lerrera de J uaticia <ie esta Audiencia.
>ertifico: ijueeu la causa seguida en el juzgado de primera instancia del distrito ]a Catedral de esta ca-j, tai, contra D. Ramón Espinosa de los Monteros y D.
° d«2K^Bn.ei n“ttV“1 y vecino de esta ciudad, soltero de ¿5 sfios y censor de imprenta por i ni unas i>rá’ vos á1. junta do la Deuda de. Tisoro cíyá causa“^encuentra elevada á esta Real Hala eu consulta de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella que por este primer edicto y pregón, se cite llame y emplace á D.
V «rñ°3« o.?*|C atPUa es ,,;,ra ante esta Superioridad, fi ht de que dentro denueve dias se píeseme ante esta Real Hala y Escribanía de Cámara del que su.-cribe á evacuar uu acto de Justicia, aperoibido de que si no
comparece so le declarará rebelde y «ron'ntm* y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal.— Y para su publicación en nueve números de i» Gace'» oficial libro la presente.—Habana 21 de Ago'to de 1876.— Por el Escribano de Cámara, Ldo. Emilio Val lé- y Va lenzuelo.	E O 25
Don F-aneiscoL. Roshíps, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel de León conocido per Mallilio cuyas generales sd ignoran para que dentro da nueve días del último anuncio compauzca en el juzgado para no arto de justicia en la causa que se le sigue en unión le otros por robo á D. Podro Fernandez; cierto y seguro de qu» sí así io hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo comrario se le deciar ( rebelde y contumiiz é *n-iurso eu las penas de la ley. Habana Agosto 25 de 1876. —Francisco Rosales.—For mandado de 8. H., José Nicolás (le Ortega.	E O 30
Por esta mi segunda carta d» edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Ju-to ó sea Guillermo Agu'ar y Ce-pero, cuyas generales se iguoran, para que dentro de 9 .lias del último anuncio se presente preso euia cárcel pública á descargarse de Ja culpa que le resulta »o la causa que se le sigue por liurto de un carretón y Uba muía al moreno Hermeregildo López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley. Habana Agosto 21 de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. 8., Josó Nicolás de Ortega.	E O 26
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno libre Gonzalo Zryas, de oficio cocinero y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargaran de la culpa que la resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y ropas á Di Maria IgoacU Bou Ion y A la morena Manuela Hernández, cierto de que si asi io hi-eie.e se le administrará justicia y de no lodeclararé rebelde, contumaz iaeurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado. Habraa 14 de Agosto de 1876.—José Manuel de Aízpúrua.—Por mandado de 8. 8.—Juan Andreu.	E O 28
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo al asiático Juan natural de Macao ve-ciuo de Cabañas colono contratado con D. Juan Maria Sarnall de campo, de treinta años de edad, á fin de que en el térmioo do uueve iiasss presente en el juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en ia causa que se instruye por hurto (lo cédula-de vecindad seguro de que si así no lo hiciere so entenderá con los es-tra tos dei juzgado á su perjuicio. Y para fijar cumpliendo lo mandado, y su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial librárnosla presente. Han Antonio 16 de Agosto de 1876.—Ida.—Por maullado de H. tí., José Ignacio Leal.—Santiago Ordufia.
E O 27
Por esta mi primera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Antonio Estrada y Rui/, natural de Cádiz vecino que fué (le esta cabecera, empleado cesante soltero, v do 45 ufios de edad, para que dentro del término de 9 dias despees del último anuncio, comparezca en el juzgado de esta cabecera á notificarse del fallo reoaido en la mencionada causa y á nombrar abogado y Procurador que se eucaigue de su defensa en la Superioridad eu el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz eu inourso en Jhh penas de la Ley. San Cristóbal Agosto 18 de 1876,—Aureliano Medina, Por mandado do 8. 8., Ldo. Andrés Fraga.
E O 22
Don Recaredo Conejo y Custodio Juez de piiinera instancia interino del distuto de Belen.
Por esta mi Heguuda carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Antonio Mataró y Dominsch, hijo de U. Antonio v Dí Rosa, uatural de Cataluña, de treinta año-soltero y dsJ comercio para que dentro dei térmiuo de 9 dias Se presente eu la cárcel Nacional de esta ciudad, á oir la sentencia que se ha de dictar en la causa que contra el mismo se sigue por alzamiento cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 19o« Agosto de 1876.—R Conejo. Por su mandado Miguel Varela. Y para su publicación en 3 números de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Miguel Varela.	E o 26
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, mayordomo que fué del ingenio Desengaño liaata mediado del año próximo pesado, y á D. Cárlos Morales también empleado de dicho ingenio en ia prepia época y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presenten en ia cárcel de esta cabecera & descargarse de la culpa que Íes resulta eu 1» causa que se les sigue por hurto do dinero del negro Valeutiii Criollo de ia dotación del mencionado ingenio ciertos y seguros de que sí así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursos en las penas (le la iev. San Cristóbal Agosto 3 de 1876.—Manuel del Valle.—Por mandado de H. 8., Andrea Fraga.	E C 9
Don Cários (¿. déla Torre, Juez de primera instan ha de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Manuel Valdéa Pineda,natural délas Pozas, de estado soltero de oficio labrador, oe 25 años de edad, y vecino que fué del pueblo de Orb fias v mas Jespuea de la Habana, para que dentro de nueve días, coutados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu caballo, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Que así lo be d apuesto en la causado en referencia. Guanajay 20 de Agosto de 1876.—Cários Q. de la Torre. Por mandado de 8. 8. Manuel do J. Areclia.	E O 27
Don José Manuel de Aízpúrua,-Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria de «sta Capital etc. Por este mi segundo edicto cito llmio y emplazo á D. Isidro Paso natural' v vecino de esta ciudad, sol tero, tabaquero y de veinte y dos años para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que ie rasulta euia causa que se le sigue por rapto de ia menor D? Justa Diaz Valdós; cierto de que si así lo hiciere le administrad justicia y de no lo declararé rebelde contumaz incurso en les penas de la ley y por bastantes los estrados de! juzgado. Habana 18 de Agosto de 1876.—Jopé Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8., Juan Audreu.	E O 27
REMATE*.
En les autos del concurso voluntario de D. Pedro Etchegaybeu y Haucho que cursa por ante mí ha dispuesto e! Sr. juez de primera instancia se anuncie al público haberso señalado el di» diez y ocho de Setiembre próximo entrante para la venta en pública subasta de uu ingenio de fabricar azúcar denominado Helvecia compuesto de diez caballerías y trescientas treinta y cinco milésimas de tierra de las de la hacienda y partido de Qua>>a|ayabo con sus fábricas, siembras, cercas, animales, aperos de labranza y demás anexidades que constan de la tasación, así como los esclavos, Eusebioy Socorro, que componen su dotación tasado todo en chuto diez mii doscientos cuarenta y siete pesos, veinte y siete centavos en oro á fin de los que quieran hacer proposición ocurran el día señalado á Jas doce en ias puertas dei juzgado 0 antes por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto el anuncio en la Gaceta oliera! libro ia presente eu Cárdenas á 21 de Agosto de 1876,— Pablo L. Ochoa.	*>
Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
En virtud del presente, he dispuesto se anuncie al público que en el informativo promovido por el Ldo. D Manuel Maria Correa, para acreditar la utilidad y neceoidad que le resulta 4 sus menores hijos D. Iiuroou Maria y D.1 Maria del Carmen Correa en la venta de la parte que Jes o (responde de una casa calle de las Damas número once, se ha señalado el (lia 18 de Setiembre próximo, á las onco de la m .fiaos, eu la sala del juzgado, para el remate de la catorcena parte de dicha casa que es la que pertenece á dich s meuores, valorada en mil ciento cuarenta y tres pesos veinte y tres centavos, bien entendido queno se admitirá proposic'ou que disminuya ese-precio en mas de lo que importo la parte proporcional de los gravámenes que sufre la casa. Y para sil publicación por tres números «le la Gaceta oficial libro la presente. Habana 21 de Agosto de 1876.— Eulogio de Veiarde. Por mandado de 8. tí. R»fa«i del Pino.	u »
En l«s autos seguidos por D. Luis Tarrero contra D. José K'iigbt sobre pago de pesos ha dispuesto el 8r. D. Sebastian de t‘libas y Fernandez,, juez «ie primera instancia del distrito del Pitarque por me lio déla Gaceta oficial en trea números consecutivos so anuncie ul público el remate que el dia veinte y cinco del eul rante mée «Je Setiembre á Jas di c» de su mañana se ha de verificar en el juzgado sitó eu la calle de San Miguel nú-meio ochenta y uueve, do las casas siguientes: una en la calle d« Sania Rita uúmero catorce tasada en siete mil novecientos sesenta y nuevo pesos cincuenta y siete centavos, otra casaciile deRieoha número dos tasada en mil seiscientos noveDta y cinco pesos ooheuta y un centavos, otra en la misma calle número cuatro tusada eu mil ochocientos sesenta pesos seis centavos, otra eu la cullo de Santa Rita número cincuenta tusada en mil novecientos sesenta y ocho pesos ochenta y uueve ce«i-tavos, otra en tu misma calle número ¡cincuenta y dos tasada en dos mii trescientos cincuenta y ¡dete peso.» ochenta y nuevo centavos, otra eu la misma calle número cincuenta y cuatro tasada en ocho mil ochocientos sesenta pesos setenta centavos, otra en ia calle de Han Isidro número dos tasada en tres mil seiscientos pesos treinta y ocho centavos, otra en la calle de Carenero número u«¡o tasada en dos mil setecientos veinte y treH pesos setenta y cuatro ceutavos, otra eu la misma calle número Destusada en quinientos cincuenta y nueve pe os cinco centavos, y otra eu la calle le Compo». tela número cinco, siete, uuevey once tasada en tres mil novecientos treiuta y nueve pesos treinta y dos centavos y todas situadas en la ciudad de Matanzas, á fin «ie que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el día y hora seüalados ó antes á la escriban ¡a de mi cargo á instruirse. Habaua 18 de Agosto de 1878.—Antonio García Bnto.	R J
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Aleiándro üsllol solicitando se reciba información para acredita'la utilidad y necesidad de ia venta in pública subasta de dos casas, pertenecientes de dos minores de quienes es curador adbona, 1ra dispuesto el Sr. juez, de primera iustauci i del distrito del Cerro y por sute mi, que el dia 11 del mes de Setiembre entrante, tenga lugar en el juz'ado á las doce déla msfinnade ese .lia la segunda subasta da las casas, uua silinida en la cali© <le las Animas número 62, tasada entres mil trescientos diez y seis pesos cincuenta centavos, y la otra en la calle do ('árdenos número L9, tasa a eu mil novecientos viente y tres pesos Betenta y dos centavos; entendiéndose dicho rema*e con la rebaja del quince por ciento de sus valores. Lo que se anuncia al público por este órden. Habana Agosto £6 do 1876.—José Niet -lás de Ortega.	R 31
Don Eulogio (ie Veiarde juez de primera instancia del distrito d& Guadalupe de esta capital.
Por el presente, lie dispuesto so anuncie al público el remate de la negra Juana criolla de 19 ¡.ños de edad, oficio de campo coartada en la suma de trescientos cincuenta pesos oro cuya esclava tiene un hijo de uu ¡«fi », de condición libre: señalándose para el acto ei dia 5 de Setiembre próximo á ias onco Je la mañana erija salí del juzgado, calle de Compostela número 109 Y para «o publicación r>rr la Gac-t» oficial libro la nesent.e.— Habana 23 de Avosto de 1876.— Eulogio doVsbird«.— Por manúadn de S. 8., Rafael drl Pino.	R 31
Lioenelado D. Amelio C. de Llanos y Limar, Juez da primera instancia interino del distrito Sur de este Ciudad.
Por el presente edicto, hsgo saber al público haber señalado las doce üel día 4 de Setiembre próximo en el juzgado, sito en la calle de Riela número 80, para el remate de los esclavos de campo siguientes: Leonarria, de 17 sfi >«; Hegin«, de 18: Blasa, de 18: Cláudia, de 24: Juan J >sé de £4: Bernardo, de 30; Joaquín, de 30: Damián de 30; Rainnn, de 32 y B tltazar, de 36, lasados en 72)0 pesos en oro. Matanzas 19 de Agosto de 1S78. Llanos, Por mandado de 8. 8. Nicolás Vinagera».
R 25
CONVOCATORIA«.
En los autos del intestado de D. Antonio de los Sanios González, el Sr. Juez de primera iusiancia de esta villa por ante mí, ha dispuesto ie convoque por este medio á los que se crean con derecho á los bieues quedados por fallecimiento del mismo, á fin de que se presenten eu el término do treiuta (lias á deduciré! que les asista con los documentos justificativo» del pareo-tezco y por medio de poder instruido v expensado, ad-virtieudo qu« el finado era vecino de Regla natural do Canarias de 56 años y casado con Dí Rosa Olalla Perez. Y para su piiülica don «n tres números cousaoutiv!» do la Gacela oficial libro «i presente. Guauabacoa 14 de Julio de 1876. Luuis J. Marín.	C 31
Por auto dei 8r. Juez de pritne.ia instancia del distrito Norte de esta ciudad de 17 del que cursa se dispone se anuncie la formaciou del concurso voluntario de D. Ricardo García Ofia, llamándose á los acreedores para que se presenten en dicho juicio dentro (le veinte días, con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que haya luga. Y para su publicación libro el presente.— ¡Viatan/as 18 de Agosto de 1876. Aníoirlo de Sandoval y Domínguez.	O 6
DE OFICIO.
El «r. D. Angel Curros Martin, Ju«z de friolera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por aate mí, á consecuencia del exhorto dei de igual clase (te la villa de G üines, en ia c> usa criminal que instruye por hurto de uu caballo de la propiedad de D. José Dorta, se convoque por tres nOmeros consecutivos de la Gaceta aticial á Dí Dorotea Adauo, vi ciña que foé de la eaio de Villegas número cincuenta y cuatro, para qu» dentro del término de tercero dia, después de la última publicación, so presente tn este juzgado á evacusr un acto de justicia dispuesto.— Y p -ra que lo mondado tei g * efecto pongo la presente.—H*.-bana 16 de Agosto de 1876. Manuel Domínguez
C O 2
El 8r. Juez, de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gao -ta oficial se convoque á D. Genaro Maspu'e, jiaca que dentro de quinto dia, después dei Último anuncio, se presente en este juzgado é evacuar un acto de justicia eu causa crimina1. Y para su pub'ioaclen libro la plísente Cárdenas 3 do Agosto do 1876.—Hablo L. Ochoa.
O O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta Capital ha dispuesto que por tres númeios (le la Gacela oficial se convoque á D. Félix E pinosa y á D. José Rodríguez, para que comparezcan ¡i J« mayor brevedad en dicho juzgado (Bernaza número 33) á evacu ir uu acto d« justicia en ia causa que so instruyo contra el citado Espinosa por rapto de Dí Concepción Santana. Y para que tenga efecto Jo dispuesto libro la presente. Habana 28 de Agosto de 1876. Manuel Domínguez.
C O 2
El 8r. .Tinz de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números (ia ia Gaceta oficial á D. Antonio Bello, negociante en ganado y «pie ba residido en ia casa número 3 de la cube de Gervasio, fi fin do que sin pérdida do tiempo se presente en el juzgado de referencia, i ara evacuar un acto de justicia eu cau¡ a crimina!. Habana 28 «le Agosto de 1876. Francisco de Castro.
C O 2
El 8r. I). E loardo Ordufia v Merry, Juez do primera instancia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á I). Arroyo Casiano á fin deque comparezca < n el juzgado, Con-suiivio número 18, á evanusr un acto de justicia. Habana 28 de Agosto de 1876 Por D, Francisco de Castro, Bsrnnrditio tíuarez.	C O 2
El Sr.D. Euardo Ordufia y Merry, Juez, dejprimera instancia dei distrito ue la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Em -lio Feúra , á fin deque eompanze» en este juzgado, Consulado número 18, para uu acto do justicia. Habana 29 d» Agosto de 1876.—Por I). Francisco de Castro, Bernnrdiuo tíuarez.	O O 2
El tír. Lcdi. D. Miguel Francisco Viondi juez, do Paz deeeta villa, en las diligencias reducidas « juicio verbal de faltas, seguidas contra el asiático Domingo Alfouso, por lesien- s a) de igual clase Lino Goiry; lia dispuesto que portres números consecutivos de la Ge-cetaoficial de la Capital seoiteal asiático Domingo A -fonso, cuyo domicilio y g«neiales se iguora para que verifique su comparendo en este juzgado sito eu la calle de Ca leñas número oolienta y cuatro, el dia posterior al tercer anuncio por ia Gaceta, apercibido decontii car el juicio en rebeldía. Y al efecto libro el i resente en Guanabucoa á 26 ie Agosto de 1876.—Por mandado de 8. 8., Eduardo Morer«) Zurita, (secretario,
C O 1
El 8r. Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, juez de paz de esia villa, eu les diligencias reducidas á luido verbal de failas y seguidas entra D. Angel Soler por lesiones al asiático D. Justo Fernandez de Vela/.co, lia dispuesto que por tres números conseontivos d« la Gaceta oficia! «le la capital, secouvoqueá I). JoséCamblor cuyas generales y domicilio se ignora, para que en el término de,segundo dia después del último anuncio, se presente en este juzgado, sitoeu la calle d« Cadenas número 81, á evacuar uu acto de justicia. Y al efe«Vo libro el presente. Guanabacoa á £6 de Agosto de 1876.— Por mandado de 8. 8. E I«jardo Moreno Znq t». H«cre~
taiio.	COI
A consecuencia del fallecimiento dei Proonra«Ior qve f ié de esta juzgado O, Antonio Rodríguez Parra, el Excuso, é limo. tír. Presidente de la Exorna. Audiencia Pretorial déla Habana, de conformidad con el I¡mo. 8r. F!scal y según el znleulo 142 de la R->al cé lula de treinta de Enero de 1855. lia dispuesto se convoquen por este medio a los que se crean con opción á hi misma vacante, á fin de que presenten dentro de un mes en este de mi cargo sus solicitudes con los documentos su idoneidad y c'rcuusiancias.—Y para su publicación en ia Gscetí» oficial libro la presente.— Pinar del Río £3 de Agosto de J876 —Antonio Roio<‘ro Torrado.—Ante mi. Mateo j. Q linter«'.	COI
El Hr. Juez de primera instancia de este partido iu-diciul lia dispuesto que por tres númeios consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las persouas que fundan dar razan de quien sea ei autor del hurto de la yegua de D. Cecilio Rosa, de coior mora; y de quien sea el dueño de ia otra yegua eolor mora que aparece muerta Violeuta'oente en los terrenos de I). Jo-é Muria Nei-ra para que dentro del quinto diu, después del último anuncio, se presenten en este juzgado á decíarar lo «me sepan y Ies conste sobre el refaiido hurto. Colon 18 do Agosto de 1876. Manuel V. Lavarría.
O O 31
El Sr. Juez d» primera instancia de este partido judicial, por ante roí lia dispuesto que par tres números consecutivos de la Gacela oficia), te convoque á las p-r-s roas que puedan dar razón de quieues hayan podido ser los autores del hurto de las premias pénenecieules a D. Miguel Te lechea, para que dentro de quinto diu, das-pues de ia última convocatoris, ocurran por conducto ite la escribanía á declarar ante el tu/gado lo mis sepin ó hayan oido decir. Colon 15 de Agosto diJ876. Guillermo Escobado.	O O 27
El «Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Corro d» esta Capital en virtud de exhorto del de igual clase del Sur de Matanzas, librado eu el intestado de D“ Jacinta Fuentes, ha dispuesto se convoque poi 3) números de la Gacela oficial i lat personas que se cou-i-dernn con derecho á heredar á la referida D? Jacinta, pura que acudan ft a mol juz.gado á hacer valor sus derechos. Habaua 7 de Agosto de 1876. Ldo. Luis Redi iguez.	C O 11
PAUTE NO OFICIAL.
e «tas casas situadas. 1 a «iel primer distrito, odie de l» Habana isinn. ;s; la ie! según 1 >. «o la «'alio ds Jesús María nlim. yj». la d -I tercer «listrito, calle del Artuilá número w- ia uej cuarto,calle «ie Manrique número 8»; a del ii/nuto. caneo» tíuarez oúio. 93; la «*e| sexto, calle de Rstévo/ núin. 2S, y ia d«l sétimo, calzada de Jesús itei Memo nnm. 376.
hcuruitmiwM* \ls semana.—'Primer distrito.—N«> lia-bien io numero suficiente de profesores con (pilen alternar, prestare servicio «I primero q’iese presente.
\ecmnao atxrnto.—No habiendo número suficiente •io proresores non quien alternar, prestará servicio el pr inero uuu se pr-ueurc.
•jiTcry <Mimttto.—■ 8o habiendo facultativos puíicfen tes con uuie/i aiter prestará el servicio ei prirooro que se eucceurr«
j¿en¿ mun ero jVa'ernüfnrl.—DipufB'lo de men, el 8r. Prebendado F. Ramón Amieva.
A*Uo ae ¡San Jos/!.—inspector permanente, el 8r. Regidor iZ. Francisco Ventosa.
Laman*veral de Dementes.—Diputad» «n el presente mes, Excmo. Sr. I). Juan Bernard y Tabuonc».
JiomnicueÑ ae ¿>an Felipe .v ¡Xunliago.—I aspeóte r psrrnaMniiie. el Mr. Regidor I). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTUULu Y COMPAÑIA.
Elji¡évo»3l del corriente á las 12 del (lis, se rematarán eu esia venTltay por disposición del Excm».. | 8r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento los efectos j embargados a 1« s «res. C ur>o»buru Hermanos, cor sis-tentes.en centrifugas, molinos para cafó y maíz, llaves de bronce, pinturas, goma en plancha y otros objetos, i los cuales serin rematrdis ó bien por el todo ó por partee, al iiie¡<r postor, nuciendo las ofettus eu oro, el inventarióse bailará de manifiesto en esta venduta.
El Juéves 31 d« I corriente á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en su de| ó uto calle de Luz, núm. 45, y por disposición del tCxcmo. 8r. Presidente del Jíxcmo. Ayuntamiento, 67 tercios de tabacos en rama de varias ciases, y 1800 tabacos torcidos marca Rochilds, embargados á D. José Partagás, los cuales se rematarán al mejor postor, liaciéu«lo‘e las ofertas en oro, el invemorio s» 1 a'iará de manifiesto eu esta vend lis.
El Juéves 31 del corrí -nle á lus 4 de la tarde se rematará por eits venduta en su depósito calle de Luz. número 45, y por dispnslotón del Exorno. 8r. Píes -dente del Excmo. Ayuntamiento, la negru Rígida, conga, lavandera, tasada eu 800 pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos teioios «le su tasación, dicha negra embargeda á D, Pedro Gutiérrez.
El juéves 31 de) corriente á las 4 da la tarde se rrm-uarln por eHta venduta en su depósito cade de Luz núm. 4.5 y por lis; o ícion Jel Exorno. Sr. Prts1-dented») Exorno. Azuutamieoto, varias Ismpi rts da metal de 0, 3 y 2 luces, 3 faroles y i lira, embargadas á J. Hebastían Guhiana, se cerrar! el remate al mejor postpr en billetes del Rauco l£sp»ñ 1, ti inventarióse hallará de manifiesto en esta venduta.
l’aru el interior, se remite por coireo, enviándose el precio de $5-50, pero se puedo* ob-euer el cuaderno eu Matauzas, Ayuntamiento 12, cesado D, «Juan 1?. Balloqui; eu Cárdenas casa de D. Ailolfo Santamaría; en S-agua, j;on Felipe de Volazco, estación telegráfica. ’
loa áres. que lia.n adquirido el cuadernos anteriormente á esta fecha, so les avisa *qn0 las tablas du Fuero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y do venta soguu auucia eu el citado cuaderno.
OltlMM COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
r r-1 oerroo entrado en mieilr.» puerto rntim. se lia i eolb'.lo la siguiente......njar dirigi?» i
eroi de est.» Isli :
Por i mente os iihrer
tír. D*........ .....
Muy Hefi.-r nueslru: encaigadu» por Ja viuda del >..«. ogrado ANTONIO FLORES de td ninlsirHr |ae,ii* clon enripíela «le las obrus de su difunto eiDimo run, h." Jo la prolvcckn de 8. M. el Rey D. AlfonsoXÚ se v»i publicar, tenemos el gusto de ponerlo eu su couociinlen io, acompañándole algunos prospecloi del libro tltu adñ »La Historia del Matrimonio,» por el « ual se hadad/ pru oipio, y «o halla ya impreso. Excusado reenios 11». mar la aleación de Vd. -obre las obras «le este autor «ú general, m aobr» «La Historia del Matrimonien en par. licuiar, por que con «lecir que de esta última sehaii agola«!«) seis ediciones eu pocos años, esiá bael|i> su elogio. Nos limitáronlos únicamente á manifestar a Vd" que, deseando Interesar á lo los los libreros en la exnlii Union de esta obra y ds ias mas que seguirán á ell» hemos resuello, de acuerdo con la viuda de FLORES* hacer un deHCueulo subte los precios de Mudriii á lu-que tomen por su cuenta ejemplares eu ia forma sb guíente:
J5 por 106 tomrn lo de 6 á 12 ijemplsret:
20 p«ir 10 ) tomaudo de 13 á 25 .«templares,
2.5 poi 100 lomando de 25 ejeinpluis en a«ielantr. Los peilid« s pueden (tirlalrse tuitistiuiameute A onalquieru de nosotros con les aeñrs que qua v¡.n maleadas, y al servirlos e acompafiaiáu prospecto» year-leles para su propagación
Q itda/i «i» Vd. atenior tí. 8. Q. B. tí. M.—Alonso Gallon, Pez 40,--l«<ocadio Lopez, (Jaruieu 13.—Madrid, Junió 14 de 1876.
• El librero ó panicular de esta Isla, qu , preftsiadi-rlgii los pedidos á la Redacción de «Lr Voz de (Juba» puede hacerlo en carta dirigida al iiijo del autor, Jj, Eugenio Antonio Flores, reciben Jo eu ambos easoi ¿ correo vuelto, el nd.-ui r i de ejemplares que robcite. '
PAKTE ECONOMICA.
Habana 31 de Agosto de 187ß.
Casas as «socorro.—Diariamente so « trainisi;* la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en
Habiéndose extraviado un pagaré vencido «1 «uu J9 .«el presentí uu«» otoigadu p* r U. Binu il Meunier á «a órilau (te loa 8 •<*/. J. Farg”» y Uomjí, por valor de CHATr OCIENT.)H BiKTE PESOS CINUfíNTA CUNTAVo.tí ORO s'auuu.ua por es e medio que oiotio iioeun)«Mit>> queda o moalado, unió y por consiguiente sin efecto de cobro ni tes inusabí-li dad alguna uor Darte «leí otorgauie.
Habana A'osto 26 di 1876. —J. F argas y Coni|?
I». Jacinio Betrid revoca el poder que
Odie col.iei mu a. hiocui lio« pun-uCO de e.-ui Reai Audiencia, J>. Ln*s Piularlo Vitldé-, dejándolo (>u «» tiuei a opinión y fama.—-H baña y Agoste £9 de 1876.— Jttiuti) Betriú.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lia trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
Til Mr. 1). ICalnel Mondares, Oficial
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza,* ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavea.
CBACWACKBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
im i>. felTx ukra.lt.
MEDICO CIRUJANO-? ARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de II á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
1ÜW8,
Surtido de tod«s clases, nuevos y de medio uso y precio» baratísimos como cu ningún otro lado, vieudo y como s» lian d» eouvenoer los «pie necesiten de ella co i nada de exagervdo».
Halle Villegas ufim. 63 «ritre Obrapia y Lamparilla, y Mueblería de «RUFINO» el quotx»ue haciendo limpiezas de mueblo» finos, ordinarios, matizando los de P'ili'.tmio como los mejores que vienen de fuera, pim-camas chinescas dejándolas como nuevas y lino» bastidores fiara las misma», todo oí trabajo lo hace con la condición do que si no queda como lo ofrecido no lo cobra con que aleña el qu» necesite BARNIZAR, en 4 cuaiiros titulada,
ELLlRRh OE LOS SINDICO* O li Ay uiUuiiiieiU«».
y oe ias
Juntas Protectoras de Libertos, Hecopüacion cronjlójica de /as disposiciones legales á que deben sajelarse unos y oíros,
por
I). Bienvenido Cano y 1). Federico Zalba, OiTCiAhES DEh Gobierno General,
Esta obra, que ha sitio dicaz man te recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á ios ¡áres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu liol auxiliar de a Administración, no es menos útil para ios Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha Uaráu en órden fácil y claro no solo las dispo simones que se han dictado referentes á Sindi* caturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al
precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitania General, la que remitirá los libros francos do porte á correo inmediato.
•X'A.SXjA.S
la 910 Y CUSIOS.
POBIJOADAf) CON AUTORIZACION DEL GOMERNO.
incluyen Los precios diarios desde lS(>d, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos eu cualquiera techa-— Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187«), á $5 papel.— Desventa Empadrado 10, imprenta Jet «Bolada Comercial
PAK VE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRA DAS DE TB A V ESI I.
Ds 30.
De A1 varalo tu 4 (lias, tap. isp. Alla. cap. Maritim, i u. 345, cou .nulas » Alcmaity.
---N. York eu 7 (lias, vap. amer. (Jlyiie, cap. Keuu»-
i v, (-« d. 2081, cou efe jtos a Mac Reliai y Comi .—
P .sj». 2.
---Ua\o liu’so viv. amer. In Time, cap. Curry, tou.
31, e&n pescado a M. Hume/.
N A El DAF.
Para N. Orhaus vap. tuner. Mai garet, cap. Bak r.
---N. Orleans go', amer. George 8«.aley, cap. Alac
Duuatdf.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco Mercantil de'a Ilabuna « u Liquidación.
Habiendo manifestado el tír. D. J. H. Durruiy, crujo apoderado do tos Sres. Oahuzac germanos dir-t.ravío de los t.ítu'oa « e las diez a,dones números 903 i 912 y 1308 á 1312, 'Ule representan en 'a Compañ a «1« 8 guio» maritlmi s «le la Habana y aolicita’lo se ie expidan tus cofreapoudleutfB de este Banco que por a<|irello* deben ser eaugesdos, la demisión li |ui(lador» ha acontado, de coufoi tuidad eou lo que previenen los Estatutos, se anuncie por nueve días la solicltul ds dicho 8r., ai'virtiend >-e quesi durante eso término no t* estableciese red amación en coidra tedia se aecslsr* á ‘a entr«ira de d'cln s tllu'o*.— Habana Agosto 2!t de lt76.—El vocal Secretario, A miré) del Castillo.
( oiu|>i>rii:t anión lin t «lo lérro-uarriles do
Eaib.irlen á .Sauctl-Npírüus.
Han sufrbio extravío los tilíulos expedidos 4 fivnr le los Sres. que al final se expresan, por las accioue» «jU» reuresaniaii en erta Empresa, y habiéndoserolio-tailo el libramiento délos (torree pondieii toe duplicados, el tír. Presidente de la Junta Directiva, ba dispuesto se haga público dicho extravío, fiara qu» les (píese «íonslderen con derecho á las ¡veloces de referencia, lo. hug rn co 'star, dentro del término de dl( z dia», enlutados dead» la fecha bien en íes oficinas d» la Coi»-fiufifa en esia capital, Amargura i.útn. 25, 6 en I» Administración del Camino ui Item dio“, ctr el concepto de que sí du ante el nlaz.o lijado no se présenlas» reclamaron en eoiiirsiio, se ixtemlerán los duplic«--dos solicitados, quedando nulos y sin ningún valor id efecto los tullios extraviados.
A favor del S>. Pbrr. D. Jesús Murfa de Rol»«, cinco acciones, sus números 459S, 6139, 6146, 5707 y 6768.
Y á favor de les Sres. Pedro Lorda y Hermano, un certificado c declive, número 412, conipreinhe»''» « chonta v qr«H accione» con los uúmeio* 316 4 3f4, 810, 3727 á 3736, 4311 á 4317, 4914 496) rt 4993 , 6014 , 5501 o 5508 5715. ü 144 0234 rt «240, 7403 á 7113, 0019 á 9057 y 10265 á 10273 y « li cupón (le cincuenta ptHOS cid) tí num. 79.— Habana Agosto £9 de 1876.—El decretarlo —Joaquín de Sousa.
CompaDia «iel ferro-carril de Nágua la Orando.
No habiendo concurrido el nífmer«) suficiente «I» accionistas á ta junta general or.linaria, que bsc»u-voVó para e! «lia 3 «iel corriente mes, á fin de leer rl informe de la e.nnhion ds cuentas y acordar lo quef0 estimas» cou venieiu e acerca de Jas misma', se el I» de nuevo por disposición de' tír. Piesidente par** el dia 0 del me« cutre rite, á as J2 «leen mañana, eu la casa núm. 22 de la « alie de la Lamparilla, ativlrtléo'loss «¡U“, según lo ili-|)uea o en el Reglamento de la CoW-oaflía, ia junta temí 14 lugar con los «ócins quecoi-curran, sea cual tune su núm ro y el oa'>ital que :e-p escuren, y se reou r 'a «pía se pr«cedeiá eu la re» .«mu á elegir dos ««„ a1«- suplentes de ia Junta Di recriva.—Habana 2! de A {oslo de 1876. — El Secretarte, Benigno Dtl-Mome.
«IBO DE LETUAN.
J. Demeslrc y Comp.—Calle de Cum núm. 88-
Glran en todas cantidades á coi ta y ¿larga vista so^rf las plazas siguientes:	. j
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclra.1', Al* llama, Alicante, Almería, Andüjar, Antequera, Aran* juez, Avila, Avilé», AyamorHe, Badajoz, Darcelo»». Buena, Baza, Kitozu, Béjar, Benicarió, Betanzos- n«* bao, Burgos, Bujahruce, Cabra, Cáceres, Cadiz, Calai»
.. . .i n i i 1- n ..	Z--1	. _	V- I   / 3,» J.i/Rrt
Cediliero, Deuia, F.cija, Espiuardo, Ferrol, Fiuistefre. Groo a, Gibraltar, Uij iu Grado, Granada, (Jiiadalaj»r»' Gadix, Haro, Holliu, Huelva, Huesca, Jaén, JáUV1'-Jerez de la E’contera, J(imilla, Lago, Lastre», Le»»« Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanos, Luaroa, LU«eU*^ Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, jManz.arrares, Mazar* ron, Medina Sidouia, Mondofiedo, Moutefrio, Mot'u" griar, Montilla, Mouton«, Motril, Mujia Murcia, Mur‘* de Galicia, Orense, Orjiva, Orlhuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, lots« Pravia, Puente Genil, Puerto de Santa María, í>ueif''' Real, ilequeua, Reynosa, Rivndeo, Iteus, Rivadesen . Salamanca, «Salas, San i eliú de Guixols, Sau Kern» do, San Locar de Barramt«la, Hauta Cruz de Teñe«1 »• tíau Sebastian, Santa Marta de Ort ¡guaira, Saiitau'ico Santiago de Galicia, Sariñena, Hevilla, Segovia, l"l,,r!’r Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Torto-s, Torre*» vaga, Trujiho, Tíldela, Tqy, Ugijar, Utrera, Valeu® • Valladolid, Vega del Ki vadeo, Villagareia, V‘gOt * lapresente, VlUaviciosa, Vitoria, Vivero, i biza» ___ Ha, lnttesto, Iran, Zafra, Zamora, Zai«ig<)za y »**•
J. Demestre y Compañía.
Imp. del Gobierno y Cj«tañía.Generai
