r'nn urn

LA HABANA,
PERIODICO OFICIAD 'DEL GOBIERNO.
Nun. 304.
t Miércoles 27 do Diciembre de 1870.-[Pascua] San Juan apóstol evangelista.—Circular en San Felipe.
»MKTK OKICIAI.
■	> aw—.
PIMMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
' HACIENDA.
Debiendo empezar el dia 19 de Euero próximo la recaudación de la contribución ordinaria del 30 p. o aprobada por Real orden de 11 de Octubre ultimo; este Gobierno General, consecuente con lo acordado en 9 de Noviembre próximo pasado, ha tenido por conveniente resolver:
1? Los contribuyentes a! 30 p. § satisfarán en oro el 25, ó sea las cinco sextas parces do las cuotas que les correspondan, y los que deseen verificarlo en billetes del «Banco Español» podrán hacerlo cotí el aumento de 120 p. §, íute-ria otra cosa se dispongo.
29 Para el abono del 5 rearante, ó sea la sexta parte del 30 p. §, que so destina á la amoriizacioD, y cuyo pago ha do ser precisamente eu billetes en la forma expresada al dorso de los rec bus, regirá el mismo tipo de 120 p. § de aumento.
Uabaua 23 de Diciembre de 1376.
Joaquín Jovellar.
Por imcompatibilida l del Sr. D. Francisco Loriga para el cargo de miembro de la comisión liquidadora de créditos del hospital de San Felipe y Santiago durante el tiempo que ha venido siendo administrado por el Ayuntamiento de cata capital, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar para sustituirle al limo. Sr. D. Miguel Suarez Vigil, Vocal de la Junta general de Beneficencia.
Habana 19 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez
■ h \
u
El Exccno. Sr. Gobernador General se lia ¡ sérvelo disponer, que ios Profesores minicipi-io?, cuando tengan que dirigirse á su Autoridad con alguna pretensión, lo hagan siempre por conducto dales Juntas lociles respectiva-'.
Y do orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para cono Amiento de aquellos á quienes intereso.
Habana Diciembre 16 de H70.
R. Iiuiz Martínez.
Relación de ios esclavos que han obtenido su libertad con arreglo a| artículo 39 de la Ley de 4 de J mió de 1870 por haber prestado servicios bajo nuestra bandera, desde que estalló la insurrección, hvfcta la fecha.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General, viste lo que resulta del expediente instruido, y te-nieudo en cuenta lo acordado en la circular de 13 de Febrero de 1874, publicada en la Gaceta oficial, se ha servido disponer, que las licencias para vender billetes de la Real Lotería, se sigan expidiendo como basta aqui; pero previo el pa go de 3 pesos en sellos de policía que se iuutili-aarán en el mismo documento, que en lo sucesivo oxDresaráu su valor.
Y se anuncia eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Diciembre de 1376.—El Se-crataiio del Gobierno General,
11. Raíz Martiwz.
D. Manuel de María Campos* y Martínez se servirá pasar por la Soeretaría del Gobierno General para recoger un documento que le inte resa referente á la autorización que solicita para estudiar uu ferro-carril sirtcma económico en la jurisdicción de Sagua.
Habana Diciembre 20 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
li. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Por R^al orden do osta fech? ha sido designado el Ingeniero de Montes, de Filipinas, D. Sebastian Vidal y Soler para que pasea esa Isla con objeto do redactar uoa Memoria sobre el cultivo, beneficio, fabricación y resultados económicos del tabaco, bajo las bases que so contieuen en las adjuntas instrucciones, y para que pueda tener los mejores resultados dicha Cornisón; S. M. el Rey [q. L). g.] ha tenido á bien disponer que por V. E. se preste el mas eficaz apoyo al referido Sr. Vidal á su presentación en esa, y procúrese le faciliten tanto por los Centros administrativos como por los particulares, ouautos »latos y uoticias le sean necesarias para el mas feliz éxito do su cometido.—De Real órdeu lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de las mencionadas Instrucciones.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica eu la Gsceta para general couocimieuto. Uabaua 20 do Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Nombres de los esclavos, dueños cion á que pertenecen.
y junsaie-
Por el Ministerio »lo Ultramar con fecha 17 dol mes próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.--S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta techa el Decreto si-guíenle.-Atendiendo á las r zones «que me lu expuerto el Ministerio de Ultramar, venüo en decretar lo siguiente.—Articulo único. El artículo diez y nueve del Real decreto de 12 «de Abril de 1875 sobre organización de la carreta judicial en Ultramar, queda adicionado con el párrafo tiguient:: «Pata el ingreso eu la carrera üacal en la isla de Cuba, solo se exigirán las condicionet expresadas en el attículo anterior, siempre que no haya aspirante alguno que reuniendo las prevéanlas por ei párrafo que precede tenga solicitada su colocación.-Dado en Palacio á 17 de N «viembre d« 1876.—Alfonso.— ElMmistr>de Ultramar, Adelardo L p z de Ayala.—]jo que de Real órdeu comunico á V. E. para su couocimten'o y demás electos.»
Y dispuesto por ¡3. E. su cumplimiento de eu superior orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1876.
R. Raíz Martínez.
Tor el Ministerio de Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Hxcmo. Sr.—Con esta lecha digo al Fiscal dd la Audiencia do la Haiana lo siguiente.—3. M. ol Rey [ i. D. g] Be ha servido trasladar, por orlen de .sia f*’oh i á D. Adofj Astuddlo, Promotor fiscal de Iíolguin, á la Pro-íuotona ue Guanaj y de igual Cat» garla, vacante por ascenso «le D. Ji*é Larrazahal que la desempeñaba.—Lo que de R jal órdeu traslado á V. E. para su conocimiento.”
1 diluiste por el Excmo. Sr. Gob mador General su cumplimiento en 16 del actual, de su superior órden se publica eu m Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 20 Uo Diciembre do 1876.
R. Ruiz Martínez.
Avelino, de D. Juan Bautista Madrigal, de Sancti Spíritus.—Audréq de don id. id. id., de Idem.— Adolfo, de don Eleuterio Limar y Várela, de Matanzas.—Agramoute Lorenzo, de don Miguel Zildivar, de Puerto Príncipe.—Andrés, de don Francisco Aguilera, de Cuba.— .gus-tin, do don Santiago Miñoso, de Colon.—Antonio, de dou José Bueno, de Cuba.— Antonio, de ilon Padro Griñar., de Cuba.—Ambrosio, de ion José de la Cruz de Zaya?, de Matanzas.— Antonio, de doña Petrona de Regla y Aguiar, de Cinco Villas.—Alhamí Justo, de don Salvador Aiberni, do Cuba.—A'varez Nicaeio, de dou Fernaudo Alvarez, do Cieufuego».—Anastasio, de dou Manuel Azuar, da Cuba.—Alejandro Nertor.de don A ejaudro Bell, de ídem.— Alvarez Joaquín, do don Ramón Adam, de Puerto Príncipe.— Andrés, do don Gabriel Castillo Azoárate, de la Habana.—Antouio Abad,de Ion Antonio Llamosa, de Sancti Spíntus.—Alvarez Mesa Bernardo, de dou José Miguel Alvarez, de Puerto Principo.—Aguilera Juan José de don id. id id., de Ídem.—Agüero Tomás, la «iou José María Alvarez, de ídem.—Aniceto, le don OctavioBaroastro, de Cuba.—Almerales Pedro, da don Bartolomé Ahuérales, de ídem.— Antonio, de don Eugenio Labre, de ídem.—An-irea, de don Valentía Y. Rubio, «le idem-Adan, •losó Luis, de dou Nicolás Adán, de Puerto Príncipe.—Aguila.íoeé Encarnación, de dou Jo-«é Linares Jel Castillo, de Sancti Spíntus,— Al-vuiez Santiago, de don Emilio Alvarez, do Puerto Piíucipe.—Anselmo, de non Manuel A’u-broáiode Roja ,«le Sant» Clara.—Almenares Pedro, de dou Bartolo Almenares, de Cuba.—A iaa José, de don Facundo Agüero, de Puerto Príncipe.—Abel Antonio, de don Joaquín Antonio, de Sania Ciara.—Alonso Pablo, «le doña Lucia Dandiiiot, de Cuba.—Agüero Eladia, de D. Estéban Agüéro Estrada, de Puerto IVmc pe.
—	Bárcalo Joaquín, de don S. Castañez y C nap?, de Matanzas.—Betaucourt Auiceto, «le Puerto Príncipe.— Bernabé, da don Juan Ogaz, «le Cuba.—Basulto Santiago, da «Ion Agustín Ro«Íri-«Inguez, de Puerto Príncipe.—Belleza Pedro, do «Ion José y diu Severo Bueno, de Cuba.—B ixó Pedro, de don .Francisco Valona, de Puerto Príncipe.t—Geguer Juan Ventura, de don Luciano Bravo.de Trinidad.—Benigno, de do i Manuel Siria ó Oiría, de Cuba.—Bacallao Francisco, de dou Francisco Bacallao, de Sai cti Spíritu.—Brele Simón, de don Lureue Maríi Caridad Varón, de Cuba.—Bruao, de don Santiago Negret, ue Ídem.—Basa de Miranda Víctor, de doña Dolores Bosa, do Puerto P.í» cipe.—Batista Desiderio, de doña Rita María le Batista, deCuba.-Bell Cayetano, dou de Alejandro Bell, do ídem.—dolí Guillen, de don id. nl., de ídem.—Bresie Máximo, de don Jum Biuede, de ídem.—Bencomo Manuel María, «le donjuán Cabrera.de ídem.—Barrad Higmin, , do don Joaquín Barra!1, de Puerto Priucine. —Betanoourt Anselmo, de don Tomás Pió Be-tauoourt, do ídem,—Buallan Benito, <led«.o Au* touio Baellan, de Cuba.—Bell Félix,de don Alejandro Bell, de idem.—Berancourt Isidro, de doña Loreto Betancouit, ue Puerto Príncipe — Batista. Santiago, «le «Ion Pedro Batista, de i 1.
—	Betaucourt J ulian, de don Federico Botan-court González, de ídem.—Bravo Antonio, de doña Ventura Bravo, de Cuba.—Bueno Francisco de Paula, «le don Felipe Biou«*, de Puerto Príncipe.—Basilio, de don Pedro Echavar-ría. le Cuba.—Blas José, de dou Fernaudo del Pino, de Cuba.—Betancourt Manuela, do doña Loreto Betaucourt, de Puerto Príncipe.—Cár los, de dou Eleuterio Lámar y Varóla, (le Matanzas.—Criollo, ó Perez, José María, de «Ion Urbano Odvera, de idem.—Céspedes Fo lerico, «jo don Enrique Céspedes, de Manzanillo.— Carbonoll Juan José, de dou Jerónimo Que-sad-j, de SancH Spíntus.—C.'iobo Jo-é María, de doña Móuica Morejou, de Matanzas.—Castro Santiago, ue don Bafael de la Cruz, do Cinco Villas.—Criollo Ambrosio, de don Jo-ó de la Cruz de Zaya«, de Matanzas.—Castillo Felipe, de Puerto Príncipe.—Céspeiles Gregorio, de Bayamo.—Coruelio, de dou Juan Manuel Xi-ques, «le Puerto Príncipe.—Cóipcdos Corneuo, do don Martin del Castillo, ue ideru.—Cruz Jocquin, de don Cayetano cíe la Cruz, > e Trinidad.—Castillo Vicente, de dou Santiago Cas-til lo, «le Cuba.—Céspedes Gregorio, ¡le don Bernardo Saugre y duu Francisco Entrada, de idem.—Cuchas Mateo, de idem.—Cristóbal, de don Ramón Audreu, de Remedios.—Cruz Jo-é de ios Santos, de don Jacinto de la Cruz, de Sancti Spíntus.—Cayetano, de don Félix Dur-raty, de Cuba.—Celestino, de don id. id., de idem.—Calixto, de dou id. id, de idem.—Candelario, de don Luis España, «la idem.—Cruz (a) ■ Bolívar Juuu de, de uoa Elmou ReygondauU, j de idem.—Cabrada Trinidad, de dou José de J esus Cabrada, de Trinidad.—Cayetano, de do-
ñi Catalina U«d¡n«A¡ar —Criollo José Muría, o > puse) fie!, de don Nmol-s Miriñ . luán, de «Ion IIíUijn> Portu -nio, de idem.— Caballero Félix, »lulo» Jgn icio Caballero, do i-leui.—C irb meli Joss Mi w, dedj» Antonio Cánido, de Sa cti S,tiritas.—Caballero L’ione, de dou Podro Bitistt C «bailete», «le Pu«>rt > PiÍHC'pe.—Cisueros Ai mio, de do i J iati C s ner *s, de Cuba.--Cisueros L lis, de doña Caridad Cis,ier«)s, do Cui).».—C.u.Mitro, Demetrio ó Nteasio Grau, «le don Antonio Borreró, de Puerto Príncipe.—•Cab Vloro A aceto, de ideai. —Caballero T->m ■?, «la id-ni.—Jorvia m Bufino, de dou Justo del R seo Qi&Ma, do i lcm.— Céspedes Corcallo, de .«on Mirt'n Cistill» Agr monte, de idem. —Cabulero A/»p.t >, le don M iaa.il Cabali«ro, de i lem.— òasi ¡lo S -basti ui Fabián, «le dou José Castillo Villana idia, «»e idem.—Caballero Eloy, de doña Soledad Lastra, de idem.—Oatasús Felicito ó Feliciano, de don Melchor Citasús, de Cuba.—Castro
re > Príncipe, da «le don S«Ivador Alberny, do Cab». —Jo?é, —l'uro Palomino, de don Fcrmin Turó y For-— Jlata losé lía rie don Fernando Agüero, de idem,—Kmtuky niel, de Guantánami.—Toribio, de don Manuel il i Ouoa.—Cruz Juan, de don Francisco A'varez Villalou, de id. Aznar, de Cuba.—Tomás, da don Gabriel C «s-—Ln iano, de don Francisco Sánchez, de iiem. *''lo Azeárat«*, de la Habana.—Teodoro, de don —Luciano, >1«) doña Uosa Puitaouio de A'bsr- ¡Félix Durruty, de Cuba.—Tomó LL.o, de doña
qiy, do ídem
i.—Luciano, de don Santiago Puja- Angela Castillo, ó dou Miguel
Lmcui) José Aut ali io, de don Huerto Fri *clpe.—Tuauy Julio, de don Octavio
Fernandez, de
Tua ay. de C <ba.—Torres Mariano, de don V >-
doña d
e-
Uüipo.-JJ sa—	^ « 1^1*. xouoo maumiu, '-V	V‘-
leni.—López cento Banitez, de idem.—Tomé Emili o, de doñí C-«rapi,‘de Aua G.-rtrudis Tomes, de la Habana.—Trinidad a Alfonsina José, de d m Fn»n isco Zorztuo, de Cuba.—Te-
Santiago, de don Silvestre Hernández, de Puer- da.vlauuel Igeacio, de don José Val les, de Reto Príncipe.—Ciprian Fra cisco, de dou Mig íel mellos.—Molina isidro, de dou Mariano Mo-O eiuiba y doña Felipa Bueno, do idem.—«Jar- lina, de Puerto Príncipe.—Millares Juan, de rnosols Encarnación, de don Manuel Agustín dou Andrés Viiluloa, de Cuba.— Macuñi, de M lina de idem.—Claro José Rafael, do Cuba, d «u Antonio Ríos [heredor >s], de idorn.—Mu-—Castillo Pa'ilo, de dou Pablo Oasiillo, de Bu- drival Rafael, de uoña Mana Matea Lamjurey, yamo. — Oamejo Lino, de don Pío C.ttucj >, de de Trinidad.—Momas de C a Faustino, de doa Victoria de las Tunas.—Castellanos Gab n >, de Fian asco Montes da Oca (heredero), ae Cuba, don Pe 1ro Céspedes Socarras, de Manzanillo.—• Mentejo Ladislao, de «ion .•Manuel Mmtejo, de Domínguez Ignacio, de don Diego Jo ó Bitis- Puerto Príncipe.—Montejo Hom .Ouuo, de don ta, de jaba.—Díaz Francisco, de dou Tomas : Chulos Guerra Cásenlo, de i lata.—Montero Au-Agusiin Rscio, de Puerto J’iínc pe.—Duany ; tolm,de dou Tomás Mont ro, de Cuba.—Mu-F ji'eaudc, de don Andrés Dnauy, ue Oub».— ¡ drigai Desiderio, de don Jo¡ ó Gaspar, de Santa David, u»s non Gabriel Castillo Azcárate, de la Ciara.—M>la Luis, di uon Joaquiu Mola, de Habana.—Duauy Luis, de don A idréi Duany, j Puerto Príncipe.—Motell Santiago, de dou N. «le Cuba.—Uiaz Rafael Pascual, «lela parda i Mr reí I, de Cuba.— .vjLua Pedro Celestino, «lo Adelaida Arboiaez, de Suata Clara.—Duarty j d«»n Francisco Cañizal, do ídem.—M Mina Mi. Fcrmin, de don Diego Duany, de Coba.—Diazi ria no, de doña Catalina Molina, de Puerto Listo, de dou Pedro L-y va, de Oiaufaeg >s.— ! Principé.—Molina Arturo, de dnñ a i i. id., de Du««ren, del Cafetal “Josefina.”—Estrada Fé ix, ¡idem.—María Paula, da don Sebastian Gon zade Bayamo.—Eustaquio, de don Asma A ielin, ; lez, de idem.—M rauda Víctor, de doñ a Dolo-do Cuba.—Elias, de don Gabriel Castillo Azoá- \ rea Rosa, de iñem.—Miranda Juan Pablo, de rate, de la Habana.—Estrada Félix, de don Ber- don Juan Népomaceno Miranda, de idem.— nardo Saugre y don Francisco Estrada, de Cu-' Marino Seraüu, de don F ancisco Campos, de l»o. — Eduarilo, de dou Félix Durruty, de idem. Cuba.—Mateo, do «iou Gustavo Lino, de idem. —Estrada, de don Manuel Montejo, de idem.— ' Machad«» Alejo, de don Cecilio Maouado, de Espinuche Valeriano, de «Ion Rafael Duarte, «le ! idem—Moiiua Juan, de dou Manuel Agrstiu idem.-Estrada Tomás, de dou Federico Be- j Molina, de Puerto Príncipe.—Martes Lucas, de tancourt, do Puerto Piíucipe.—Escalona Juan, í don Juan Donado, de Santa Ciara.—Medinilla de dou Ruperto Macía Ledesma, de Cuba.—Eli- ¡ J->#é, de dou Miguel Mediniila, de idem.— gio José, de don Loreto Betaucourt, de Puerio Príncipe.—Estrada Jerónimo, de don Proseo-pio Castillo, de idem.—Estrada Mariano, de don José Varona, de idem.—Eiias, «io don Tomás Agustín Recio, de Cuba.— Echemendia Dionisio, de doña Ana Rica ue León, de S «ucti Spi-ritus.—E«tra«la Fermín, d« doña Catalina Eslía la, de hiena.—Félix, de dou Juan Bautista Madrigal, de idem.—Femando, de don Anto.-. nio María Madrigal, «le Cinco Villas.—Fren* cisco Pablo, de don Pedro Cardona, de Cuba.
Ft rrer José de la Cruz, de don Francisco Ja’ vier Ferrer, de idem.—Felipt», de doña Juaua y doña Luisa del Castillo, «le Puerto Príncipe.—
Fél x, de don José León González, «le Bejucal-,
—Fcrmin, de don Justo Echavarna, «le Cuba —
Ferrer Simón, de don Vicente Ferrer, de idem.
—Félix, de don Alejandro Bill, de idem.—Félix, de don Félix Durruty, de idem.—Fermín, de don Enrique Sánchez, de la Habana.—Pons Emilio, «1» don Fernando Pons, de Cuba.—Flores Isidro B «rnardo, de dou Alejandro del Iso, de idem.—Félix Caballero, de den Mauuel Caballero, de Bayamo.—Félix, de don Gustavo tiirio, de Victoria de las Tunas.—Fernaado, de «loa Vicente Sa'azar, de ídem.—Felipe, de dou José Villas, de iiem.—Germán, de dou Juan Bautista Madrigal, de Sancti Spíritus.—-Gonli-Uo J. Victoriano, de don José Cari la i Gordillo te Fuerte Piíucipe —González Jo«é Anto no, le don José Angel Torres, di Guautánuino.—
Galdó Juan Mar.a, ue don José María Giidó, de Triunfa I.— dueñ a Ca idotar'a, de don Oírlos Guerra, de Oub i. — lotízalo N«co ás, de uon Rafael Gonzalo Aseuoio, .Je ídem.— Hierra P’rancisco Javier, «Je don Andrés Gómez, de Triunfad.—Guillermo, de duu Alejaudro Bil*, de C iba.—Gregorio, «le doña Pilar At'oiha, de ido u — lonzalez E-tébaii, de Jo a Hipólito de M mte, de idem.—Gervasio Potito, de«Íon Francisco Salvador, de ídem.—Guillermo, «le Mr,
Kert, de i em.—G.tugá Pe 1ro, de d »a ivlauuct Colás, de idem.—Gómez An o m» Abad, de don Autouio Zamora, ,1 • Sanca-espíritus.—Gaugi Ram?n, de don José R im«‘ii Siui mi, de la Lla-biua. — Guerrero Rifan, de dou Pe tro, Mauuel
lo, de idem
Francisco Laser no. de Puerto Príncipe.—Lis can »Simen, de din id. id., do i«‘
Jo. ó, d i lo i Sras. Ziragel Éciy y Cuba.—Lamicali, «ie la Madama
Vicby, de iilcin.—Laza Victoriano, de don Ro- Hez Rufino, de don Jorge Teilez y dou Juan que -ie Laza, de Sancti Spiritru. — L isa Narci- j Tellez, de idem.—Taoeillo Rafael, «le loa Fran• so, de don rt ««pie d«e Liza, de Piuar oei Rio.—
Lucuiní Amo ¡io, de don Juan Nepomuceno Rose, da Puerto Príncipe.—Longil, de doa Mi-cario M «chulo, de idem.— Martínez Guillermo, L» Puerto Príncipe.— Matías, «le dm Fraúdelo Aguilera, da C iba. — Mariauo, do don Vi-coute Benitez, de idem. —Marcos, de don Frau-cLco òuuchbz, de idem.— vleua Pe 1ro Celestino, de doa Nicanor Estrada, de idem.— Miran-
Mendigutia Cristóbal, de don Qaoriel Mmdigu-tía, de idem.—Molina Uudeaindo, de D. Manuel Avuati«i Molina, de Puerto Príncipe.—Nicoine-dori, do dou Francisco Aguilera, de Cuba.—Nico-lá», de do'i Santiago Viuent, de idem.—Nodal Joan, de D. Sotero Escaria, de Santa Clara.— Negret Bruno, de don Santiago Negret, «le Cuba.—Olivares Manuel, do dou Ramon Rubio, de jtP.m.—Uqueiro Linos, de don Beltran Oqueiro, de idem.—Ulaudó Marco«, de don Julian Ulandó de ídem.—-Parra Juan la, «leBayauic.—Pascual, de don Pedro Griñan, de Cub».—Perez José María, do dou Urbano Olivero, de Matanzas.— Pedro (gauge), de don Mmuel Cjlás, de Cuba.
__Primo, do don Gabriel Castillo Azcá-ate, de
la Htbana.—Pinacha Valeriano, da don Ramon Duarte, «le Cabi.— Pedro, de dou Mariano Perni», de Puerto Príui-ipe.—Palacios Podro de «loa Lorenzo Pftlaño» y Veloz, de Oumfuegos. Pablo, de don José Rtinou y Simatii, d » Puerto Príncipe..— Pasapino Vicente, de don Francisco Pasa pin o, «lo Saieti Spíritu-.—Pablo, do dou Juan Mane y dou Pedro Sagof, de Cuba.—Podro, do don Ju»n Mongas, de idem,—Pascual, de dou Federico Lesoanil, de idem.—Porro Joaquin, de don Joaquiu Porro, de ídem.—Pacheco Nicolás, «le idem.—Pia nta Manuel, «le don E-duo'-do P «reitos, de auucti Spíritus.—Portuon-«!o B nisin », de don Bernardo ib.rtnond*, de Jig »ani.—P o tuoudo Andrés, del S \ Marqué» denlas Dolidas, do Cuba.—Perez Rafael Antonio, de doña Soli i Perez, Je Santa Clara.—Puerto José, de dou Antonio Puerto, de Puerto Prínoioe. — l’uch Anlouio, »le don José Puch, de idem.—Peiaez Manuel, de dou Tomás Recio, de Cuba.—Perez D onisio Jo»é, do don Francisco Cintra y E (pinola, de Sancti Spíritus.—,
a Zenon, lozanillo. le Jigua-losé Rajóse, de
cisco Aguilera, de ídem.—Tellez Fl -encio José, de d«»n José Manuel TeMoz y T mayo, de Puerto Príncipe.—'Villalou Pedro, D /id. Dionisio y Alejo, de don José Ramón »b» Villalou, do Cubd.—Veraues Feruiin, de don J 'sé María Verane?, de idem.—Veranes vubrie Tomás, de don Juan Veranes de idem. —V iro de «Ion Estéban Ignacio Varona, de Y —Valencio Emilio, do don Des. ).*r ní.—VilMou Ferrer Felipe, . e don mou de Villaion, de Cuba.—Varona doñi Dolores B >sa, «ie Pueri.o i'i incipe.— Varona Anronio, «le don Tose Varonía Estrada, de Cuba.—Varona Federico, «le dou llora : Silva de idem —Vega Lázaro, Je doa Toan M«>. lina, de Puerto Principe.—Varona José, de «La Dolores Besa, dé idem.— Varona Jacú, io Esí-«i?, de don Esté oan Estrada Varona, «i i ídem.
Va ona Pabl«>, de don M ttiuel Molina Adán, «le idem.—Vaillant L »reto, de don Mariano Vai-llaut, do Cuba. — Vaiarmo Emilio, de «ion S\iv«-rio Valerme, do idem.—Volea D. Sixto, de don Tomás Recio, do idem.—X ques Jo-é Dolores, de don Cirilo Morel, «le Puerto P incipe.— Iraola Oernelio, «Je idem-—Ignacio C istillo, de don Felipe Durruty, Je Cuba.—Iradí lincas, de don Matías Ira ii, de Ciecfuegos.—Ignacio, do «i nFéhx Durtiity-, de Cuba.—-Isidro, de don Vertal Lima, de ídem.—Yero Arcadlo, de doña Yltrcedes Yero, «lu Puerto Priuci • •.—Yero Margarita, de doña id. id., de idem.—/bayas José, «te don Cristóbal Ziya?, de Sancti S hritus.— Zacarías, de don Remigio Prieuty otro?, de Cuba.—ZnJívar Luis, de don Miguel Zn uivar, de Puerto Priuci pe.—Zildívar llermeue. ildo, de don Juan de Dios Z ildivar, «le ídem.—Ziyuts Francisco Tomás, de «Ion Vicente i di bullero Aguilera, de idem.—Zaldívar Caridad, de doña S Redad Machado, de ídem.—Zaldívar Juan, de dou Miguel Zaldívar Escobar, de idem.
Hauaua 11 de Diciembre de 1876.
El Secretario,
R. Ruiz Martínez.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
/
Extracto do los partos oficíalos rocibidos en osto centro de las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos do esta Isla desdo el dia i5 ul 25 dol actual.
Comandancia General de. Cuba.—El dia 14 dol mes anterior, los exploradores de Santa Rita al mando del cabo José Abfleida en reconocimientos por aquel punto encontraron en la Caridad á una par-Pda de doce insurrectos, con la que sostuvieron fuego ydispersarou causándoles 2 muertos y ocupándoles un Remington, teniendo por nuestra parte uu contuso.
Comandancia General de Hulguin.—No se han recibido partos de interes.
Comandancia General del Centro.—Fuorza de Jíbaros, en operaciones por las cercanías de Puerto-Príncipe hasta el 14 del actual han hecho 4 prisioneros al enemigo, uno do ellos titulado Comandante, recogiendo además 4 armamentos, 3 caballerías y otros efectos; sin novedad por nuestra parte.
Se han preseniado á indulto en dicho punto 2 insurrectos del campo enemigo.
Comandancia General de la Trocha.—El dia 12 del actual fué atacada por el enemigo la fuerza que escoltaba las lanchas que conducían a Merca las provisiones, y rechazado el enemigo, resultó la falta de 4 lanchas con sus patrones y uu Sargento y 8 soldados que las tripulaban, los que retrocedieron á la boca de la Ciénaga, abandonando una lancha que fué «aqueada ó incendiada por ol enemigo; tuerza de Nápoie.s salió en sil persecución.
A ¡as 7 de la noene dol dia 10, penetraron 4
Gueirero, j»» Puerto Principe.—G¡r>í» Eu.^e-tuo, Ue duu Gioriei G-rc a «le ídem.— Gonicz Ignacio, «leJoii Juau Bautista Gómez de Sancti Spíritus.—woiuez Pancho, «ie id. id. id., de i iem.—Jiménez Francisco mu, «le don Francisco Jiménez, de santa ra.—Gregorio, de doña Pilar Arocb, de —Grapa Joaquín d : don Marcelino redu, «ie Puerto Príncipe.—Gil, de doa Vicente Cabañero, de Cuba.—Usrnauuez Rufino, de ion Pedro Hernández, de Crieo Villas.—Hilario, «Je «Joña R »sa Portnondo de Alberny, de Cutía.—llemsiidez Enrique, de don Pedro Leiva, do Cieufuego?.—{¡Perrera Joaquín, de don J jan Nepomucen > Pozo, de Puerto Príncipe.—iluerUs R »sendo, de ooña Eugenia Esta-bótí, do Cuba.—Hernán ¡ez José Caridad, de dou Mauuel Bilioso; de Puerto Príncipe.— Hernán lez Aaa, de don Bias Hernández, Jo Sanet: Spíritu.—Hernández Rufino, de Joña Calidad Nadal de Hernández de Santa Ciara.— iLcroaudez Cristóbal, •:a don Quirico Piedra, de Puerto Príucipe.—Hernández José Atana-sio, «;e don Donato l’ercz, de idem.—Jacan»1, de don Eleuterio Limar y Várela, «le Matanzas. ;—José Ricardo, de do i Francisco Aguilera, de Cuba.—Juau Bautista, de don Jum Ogtr, de idem.— José del C armen, de dou E euierio Machado, «le Sauta Cla-a —José María, de doña Monica Mqrejob, de Matanzas.— )o?é, di dou Francisco Sánchez, de Cuba.—Jo é Encarnación, de don Pablo Perez, de Saucti Spíritus. —Julio [pardo], de dou Juan Arteaga, do Puerto Príncipe.—Julián, de don B lou-aVcutu-ra Brabo (heredero), de Cuba.—Juan, d3 don Félix Durruty, de ídem.—Juan, de dou Gabriel Suarez, de Sauta Clara.—José, de la Sra. viu-
Perez Marín Felipe, de dou Antonio Marín $ insurrectos en el campamento do Domingudz, dis ¡t-de Puerro Príncipe.—Primelles Cilestino, de!rando sus armas que produjeron la ma'ó'rto del Jefe d.rn Beijmtm Piimelloq (le idem. -Qaesadajdd Destacamento y un paisano, retirándose» preei-García Jo .quiu, de don Fernando Q tesa ba, de 1 piladamente con algnnos efectos de ropa que roba-
jdtra___Q it-sadi» Jo?ó de ios S ¡utos, de don Jo-Jron °JJ uua n®lll'a*	.	,
17,“'	, /-, /•, i u .	r»«.-: o. ft..i ! Fuorza de la columna que manda o T »monte
so Nicoia i del C astil i o, d. San..« »■	* •	1 '">• Coronel Mezo sorprendió el dia 15 una prefectura
da don Antouio Alaria Mafirig q «Je Ciuco Vi- ¿.en ei nacimiento de Sagua la Oh o», ocupando 2 lia?.—Ramos Plácido, do dou Luc>«> < ablo Vi— ¡ carabinas, municiones, ropa, medicinas y 1 caballo; llega?, de las Tunas.—Roye« B .Gomero, de B a- j sia novedad por nuestra »arte.
yamo.___Rufino, de don Salvador Alherni, «le » El 18 se han presentado á indulto en Nazareno,
C »b «._lt i ru. Napoleón, de don Tomás Rurú, f procedentes dol enemigo con urinas y caballos tres
Príncipe.—li.verot Nor»erro, oe doa Autoiro quomando dos campamentos; teniendo por nuestra B »Ideru, de ídem.—Rodríguez Demetrio, de don , aa herido de tropa.
Daniel ¿ario , do i i« m.—Sosa L teiano, de don i Comandancia General de Trinidad.--El dia 6 Antonio María Cibrera, fe Matanzas.—San- j dol corriente, 6 negros escapados del ingenio Alga-chez C irlos, »le doñ i Micaeia S mchrz, de Puer- i ba penetraron en ol potrero «El Cobre» uproveeh lito Príncipe.—Simón Sixto, de don Jo=é Camus ¡ do un descuido do la gente do la finca y* desjarretaron y Riera (heredero), de Cuta.—Sixto, de doña; bueyes; fuerzas do Andalucía salieron cu su perse-A'ia Cartilla Miranda, de idem.—Santamaría-Celestino, de don Féiix Durruty, de ídem.—San- I tiago, de »ton M guet Mirasaa ó Murasen, de id.
—Santiago, 4'fi don Bartolomé Mortll [heredero], de idem.—San José Felipe Santiago, de ; d«»n Luis Sau Jo=é, de ídem.—Siria ó Ciria Hi- ‘
laño, de don Muuue Ciriu o Sbiu, de »dem.— Antonio Manuel, de acn i . id , de idem.—Simón, de dun Félix Durruty, do idem.—Sánchez Forraio, de don Enrique Sánchez Recio, de Puerto Príncipe.—Stcles, deuoa Francisco Bidés, de la Habana.—Simoni Miguel, de don José Ramou Si'ui»n¡, de Puero Príncipe.—Suli-pani Candelario, de loa Sulipani, de Coba.— Saiavarria José Cru?, de "doña Mariana Ortiz, de Trinidad.—3 rioi Juana, «Je don Dauiet Sa— riol, dePaert«» Príne pe.— siriioat Dionitio, de dou José Ramea Simoni. de iiem—Salgado Guilieriiio, de »Ion Luis B/lirsn Salgado, de
C iba.—Socarrás J »sé, »1? douFranoisco Suguu-
ao Socarré?, de Puerto Príncipe.—Torres Ga- montes de «»Cabeza de Toro» y naro, de duu Juan N. B jzi Agra.nonte, do id. hecho al enemigo 3 prisioneros
euciou.
Comandancia General de Santa Clara. — Lj. columna de Tarragona, en reconocimientos p r «Seibabo», «Caym Cruz» y «Yaguas» desde el 30 del anterior al 13 dol actual han _aus ido al enemigo uu muerto, haciéndolo prisioneros á 2 hombres-y 2 mujeres y ocupándoles 3 resos, 12 cabullerías, 9 monturas, ropa y otros efectos, destruyen Jóle también 2 prefecturas, siembras do tubaco y varios campamentos, sin novedad por nuestra parte. En el mismo dia se ha presentado á dicha conmina oen armas yr municiones un hombre útil procedente »lo la insurrección.
Una partida robelde, compuesta do 9 hombres á pió se presentó en Cayo Colorado ol día 14 sorprendiendo al patrón de Ja lancha Joven María, robándole ropa y otros efectos y obligándolo después á conducirles en dicha lancha á la Boca de Laguna.
En una emboscada situada eu potrero Monedero eu la noobe del dia 14 so mató un caballo al enemigo y se le quitaron 3 monturas.
Fuerzas de la Princesa, en operaciones por los
«Halo Potrero» ha y on «Beatriz» uu