Becautlacion úel 15	por 100 en oro á	partir del ;
		P|
	Metálico.	Billetes.
liceali iludo basta ei	29 de	
de Junio		'	 474619 51	3099462 70
LI. (¡e!30 rio Junio a! 13		
del corriente			 22764 11	
		
	497383 62	3099462 70
	RESUMEN QFNERAL.	
-Año de 1875.
Recibos del 5 p,

hMmü
1 'Wrj—
RSPQJNR9H
CD
o
Metálico. Billetes.
1GL33 40
16133 40
903 90
Metálico, i Billetes.
32535 14 70 64 i
289352 32
903 90
32605 78' 289352 32
Metálico.
Billetes.
497383 62 16133 40 32605 78
Total..... 546122 80
Habana Julio 14 de 1876.
3099462 70 903 90 289352 32
3389718 92 .
El Contador, interino, Juvi A. Eatraigo.
Saúco Español *-:v la Ha? ana.
Secretaría.
'Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. 1). José (llano, como apoderado del Excm . Sr. D. Manuel Calvo Aguirr ; eu so'iSitu l do que ee lo' provea de nuevos títulos con respecto ¡i las diez acciones de este Bmco números 8529 al 3533 y 4265 al 4269, títulos números 1472 á 1481 puestas í la clase de «No disponible?» en 29 de Febrero de 1868. asi como también de 1 a cuatro números 3534 titulo número 482 expedido en 25 de Mayo de 1857 y- números 7748 á 7750 titulo número 2348 expedido en 21 de Abril de 1871: ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos do la Caceta oficial, Diario ue la Marina y Voz do Cuba, so convoque á las personas que ptedan conceptuar si; con derecho par.» impugnar dicha solicitud, en la intadg» u:ia de que so accederá á la intenta si dentro del termino de quinto di a de-pues de! ú timo anuncio, no se establecióte reda mi -eion en contrario.—Habana 4 de Julio de 1876. —Ei S.crett'iío.—Augenio de Nava Caoeda.
tener entendido que los precios deberán marearse en ios víveres por arrobas y kilogramos y eu los líquidos tam bien por arrobas y litros y que los precios se marcarán en billete? del Banco Español.
L» expresada licitación se mantendrá abierta hasta ¡a una de la tarde desde cuya hora e ! adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que ds las mismas se liará á presencia de sus autores; y eu el caso que hubiere dos ó mas i ,uaies se admitirán pujas á la baja por solo el plazo ds diez minutos.—Habana 15 de Julio de 1876.—El ¡decretarlo, Antonio Pardiñas.
O
n- -n 1
Militar d?. Marina ‘i puerto de la Habana,
C<
■ a ce
TERCERA SECTÍO.S.
Junta Píotec'o’a Jurisdieio at Ue Tiberios «te fa Itila «le Cuba.
El
to
Secretaría
Excuio. or. Alcalde Corregidor
Fren-di spoil er en
dente de esta Junta, se ha servido acuerdo del .lia trece del corriente-mes, se cite jor quii ce dias cnnsecntpvoB 4 los legítimos sucesores del). Juan liarlo']"10 y D? Josefa Ismati, puraque ocurran á ella p-i conducto de esta Secretaría , á deducir ¡os derechos qne les asistan á la morena Lorenza Prieto, que pide ,i í.nr na ser de lo:
,i
•respecto á la morena Lorenza Frieto, su libertad por pasar de los 00 años.
Lo que de orden de ¡3. E. se hace por este medioá 'os expresólos fines.
Habana Junio 19 de .1870.-
púbüco
Uermógenes Je-
liner.
Dirección Sub inspección de Sanidad, Militar.
Junta Superior Económica.
No habiendo tenido efecto la subasla anunciada oí dia 17 de Junio próximo pasado para U udqnisicioiv<lc cuarenta-pieza? de crehuela de doble fincho con 4681 metros próximamente juila ¡u «o Jé telo i de vendajes en el parque sanitario Je esta Isla con arreglo a! tipo que está do mauífiedo en la Dirección Subinspeccjon de Sanidad Militar, te pone en conocimiento de las personas que quieran interesarse en la segunda subasta que tendrá lugar el dia 28 del actual á la? doce de su mañana en-la planta baja del Hotel Militar (Casa de las viuda?) con sujeción-al pliego de con liciones qu; á continuación so expresa.
Habana 12 José SolU
i Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
A consecuencia de! expediente que instruyo con motivo de la pérdida del documento de matrícula de Buenaventura López Fernandez, natural «leí SaUline-1)0, provincia de la Cora ña, casado y de 30 años de edad: lie dispuesto que por edictos y en cinco números de los periódicos oíiciaies de esta ciudad se anuncie al público la referida pérdida ¡i tinelo que la persona que hub ese hallado el citado documento se sirva eu-rfregarlo en esta* Fiscalía para hacerlo al interesado; bien entendido de que trascurrida la publicación y sinó se presentare ninguna persona al objeto indicado, quedará completamente anulado el extraviado y se proveerá al expudsto Buenaventura de un duplicado para que acredite su clase.*-Hub >uu Julio 6 de 1876.— Angel Benito María-Por su mandado, ilafael Muñoz.
Por ei presente anuncio se convocan á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta tedia comparezcan en este juzgado á ñu de que tenga efecto un acto de justicia en causa que instruyo contra el moreno Antonio Subirá por homicidio. Miguel Rodrigue/., Victoriano Aijarias, Antonio García Fernandez, José Pe rez. Ventura Santo Domingo, -Andrés Rodríguez, Silvestre Echavarría, JuaaSarduy, Francisco Fuudora, Juan López, (moreno )
Hauana Julio 1? de 1870.—Augel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al extranjero George Frailéis, natural da luglatera casado, de veinte y dos años de edad y marinero para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserciou del vapor español «Emiliano» seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cu > -plida justicia.—Habana Junio 23 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Julio de 1876»— Ei Secrota-
no.
Véiso el p'icgo J i <■ ■■■luiciones publicado eu la Gaceta del illa 26 de Mayo último.
Gobierno Militar de la Habana,
Don Juan Nieto y Mujiea, Comandante de Infantería, Fiscal permanente en la plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital donde se hallaba desempeñando el destino de Administrador del Hospital militar del cuartel do madera en esta plaza el Oficial primero del Cuerpo administrativo del Ejército D. Enrique María tíagiiez y Gómez á quien estoy sumariando por el delito de desaparición de! mismo.
Lisa mio de las facultadesque eouc.eden las ordenanza-) en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el pie-sente cito, ilamo y emplazo por mi primer edicto al expresado Oficial primero del vluerpo administrativo, señalándole esta Fiscalía á mi cargo sita calle de la Picota número >5 > donde deberá presentarse dentro ilei término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana lède Julio do 1876.—Juan Nieto y Mujiea.
Don Vicente Alonso y Diaz Comandante de Infantería y Fiscal de la comisión militar permanente de la Habana, etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á loS paisanos D. Eulogio de Armas (a) 'Poyo, D. Dion'iosío Hernández y u. Manuel (a) ol Pollero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias contados desde esta fecha; se presenten en esta Fiscalía, Reina 68, para descargarse de ’a complicidad que los resulta eu 11 oausa, que instruyo por homicidio de! sereno Vicente A res, y de no verificarlo se les juzgará eu rebeldía eu Consejo de guerra.—Habana 13 de Julio de 1876.—-Vicente Alonso.— Por su riandato, Juan Martínez.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio Amezaga cuyas generales se ignoran, tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que.se le sigue por deserción del mencíouado buque; seguro de que si así Jo hiciere áe le oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Julio 13 de 1876.—Angel Benito M uía.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mí tercera carta de ediéto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando vionatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fuá del vapor español «Diego» para que den tro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie signe por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio )3 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de ia Isla de Cuba.-Secretaria No habiendo tenido efecto por faltado Imitadores la subastad 1 suministro de víveres para el Presidio Departamental de esta Plaza que debió verificarse el dia 30 de Junio próximo pasado y p ir acuerdo de iá Junta Económica, el 8r. Inspector del ramo, ha dispuesto se convoque nueva licitación fijando para dicho acto el dia 29 de! corriente 4 las 9 de su uiafi ma en el despacho de esta Iuspeccion situado eu el Guiris] del Presidio eou sujeción á Jos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial 1 s dias hábiles del mes próximo pasado.—Habana 4 do J i lio de 1876.—j-El Co mandante Capitán Secretarlo; Úanual Bravo.
inspección do vigilancia del 2. ° distrito.
Queda sin efecto la cédula número (138, expedida en cabeza do familia en S do Febrero de 1376 á favor do I). Francisco Feroz Doria, natural do (Ja narias, soltero, jornalero, vecino do Ton¡opto-Rey í 85, por haber sufrido extravío.
' Habana 11 de Julio do 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Orden de h plaza dei 17 de Julio ae 1876.
Servicio para el 18.
fs Comandante tercer
Queda sin efecto la cédula número 5778, expedida en cabeza do familia cu 15 do Julio de 1873 a favor do D. Manuel Escobar y Lavia, natural do Vizcaya, soltero y de 20 años, por haber sufrido ex travío.
Habana 12 do Julio do 1376.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Debiendo procederse á la venta en pública suoasta de algunos efectos que aun quedan por enajenar del inventai io del finado Capitan D. Julio “Moya queso hallan depositados en la Fiscalía dei Comandante D. Francisco de Arias sita eu el pescante del Morro, los que deseen adquirir alguno de los indicados efectos pueden pasar á ia misma Fiscali i á cualquier hora eu dia- hábil.—Habana 10 de Julio do 1876.—Ei General Gobernador, E. Calleja.
Inspección do vigilancia dol 60 distrito.
La cédula cabeza do familia número 4260, expedida por esta inspección en»!*? dol actual ti favor del moreno libro Antonio Botancourt, natural do la Habana, do 41 años, soltero y albañil, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana v Julio 11 do 1876.—Fermín Pérez.
Juut.
de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia Maternidad du la Habana.—Secretaría.
y
En atención á que no fuó posible subastar el di seis ücl corriente los contratos ¡tara Jos suministros de ( pan, carnes, víveres, vestuario y calzado á esta Real Casa, durante el año económico de 1876 á 1877, con sujeción á los pliegos do condiciones aprobados por el Gobierno General, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, so ha servido orde -nar que por espacio de diez dias, so inserte una nueva convocatoria do imitadores en la Gaceta oficial, eu cuyos números correspondientes al 16 y 17 do Junio últ -mo, constan ios referidos pliegos, debiendo por consiguiente volver á intentarse ios remates en la Bala Capitular, el lúues 17 del actual, á las doce del día, á favor de quienes mayores ventajas ofrezcan al piadoso establecimiento, bien entendido que ios pagos se liarán en oro, ó en billetes del Banco Español, mediante la bonificación que corresponda, según el tipo señalado por la Superioridad.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. Sría., lima, expido la presente en lalíabaua á 8 de Julio de 1876.—El Secretario,'Luis Olive’-.
Hospital Militar de 8an Ambrosio.
Junta Económica,
No ^habiendo tenido efecto por falta de rematadores la licitación verbal anunciada pura este dia de algunos artículos de víveres carnes, i oches, aves, lluevo?, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que durante el próximo mes de Agosto sean necesarios a los Hospital*» Militares de esta plaza, se anuncia por medio de este anuncio á las peí so ñas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación que tendrá efecto á las doce en punto de ia mañana del dia 21 <iel corriente para que acudan h hacer proposiciones á este Hospital Militar pudiendo hacerlo en los anteriores para interinarse fie las condiciones á que ceban sujetarse ia» verendas proposiciones, debiendo J
Inspección de vigilancia del 79 distrito.
Queda siu valor la cédula número 284 do comensal expedida por esta Inspección on 3 do Marzo de 1875 á favor do D. ¥> i ego Sánchez y Sala, natural do Almería, soltero, dependiente y do 20 años, por haber sufrido extravío.
Habana 16 do Junio de 1876.—El Inspector, Pablo Casan ovas.
Queda sin efecto la cédula núm. 21 do cabeza do familia expedida por esta iuspeccion en 19 do Enero del coméate año á favor del moreno libre Joaquín Viera, natural do Africa., soltero, jornalero y de 56 años, por haber sufrido extravío.
Habana 4 dé Julio do 1876.—Pablo Casano-
vas.
Queda sin valor la cédula número 3496 do cabeza de familia, expedida por ostn inspección en 8 do Noviembre del año pasado do 1875, á favor do J ). Andrés Hernández y López, natural do la Habana, soltero, tabaquero y de 44 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Julio de 1876.—Pablo Casano-
Inspoccfon do vigilancia dol 89 distrito.
Queda sin ningún valor ni efecto de orden superior la cédula do cabeza do familia núm. 460, librada por esta inspección en 13 do Abril do 1875 á don Tomás Ruiz García, natural de la Habana, soltero, zapatero, do 33 años do edad, quo residía cu la calzada del Luyanó sin número, por habérsele extra-i viudo.
I Habana Julio 11 do 1876.—José María del Cristo.
Jefe de dia.—D. José Sell Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.'
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Vaeztranza.— Regimiento montado Artillería de Voluntarias.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera Compañía deChapel-gorris.
Patrullas.—R<'srtevente Ca* alViía. Volunte»*"«.
Idem de Jesus del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—21 Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Pedro Molina de la Torre, Capitán de la Comisión Liquidadora.	*
Bl Coronel Sargento Mayor.—Resaño.
::::::: 1
Nominal.
Colegio de Corredores y Zéotarioscomerciales déla Ha baña.
CAMBIOS.
Madrid....................j
Barcelona...........
Santander............
Bilbao...............
San Sebastian........
Cádiz....................
Sevilla.................... |
Otras plazas de España.... J
Lóndres....................j
Liverpool pag? en Lóndres... ¡
Bristol.................... |
Bristol pag? en Lóndres.... ¡-19 á 19j p-S F. 60 d¡v.
Glasgow..................
Glasgow pag? en Lóndres.
Greenock................... |
Greenock pag? en Lóndres... j
Hamburgo...........
Paris .....................
Havre .....................
Havre pag? en Paris........
Marsella .................
Marsella pag? en Paris.....
Burdeos....................
Burdeos pag? en Paris......
Nantes.....................
Nantes pag? en Paris.......
Nancy......................
Nancy pag? en Paris........
Amberes....................
Amberes pag? en Paris......
New York...................
Boston.....................
B stou pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York..
-iladellia.................
Filadolfla pag' en N. York..
New Orleans.................
New Orleans pax? en N. York.
Mobila..... ...”............
Robila pag? en N. YVrk.....
Portland....................
Portland pag? en N. York....
Ba ngor.....................
Bangor pag? eu NYork.......
Provideucia......'.........
Providencia pag? eu N.	York j
Montreal.................   |
Montreal pag? en N. York....
Brist 1.....................
Bristol pag en N. York......j
Wilmington pag? en N. York...
Halifax.....................
Halifax pag? eu N. York.....
Franckforr..................
Francfort pag? en N. York...J
Oro del cuño español...
Descuento mercantil....
á 2JP. CO d[v. oro.
5 á 6 P. oro 60 d¡v.
Currency.
4 á 4 j D. oro 60 d v. 3á3jD. or j 3 d[V.
) 118Ì á 119 P. (.de la tarde. 10 á 12 anual.
á las
SRKS. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández y D. Joaqui i Garda Calderón.
DE FRUTOS.
D. Joaquín B. Beitemati y D. Félix Arandia, dependiente del Colegial D. Bernardo C. Rodríguez,
Habana 17 ñ ai ver.
de Jalio de 1876.—El Sínáiae, I, Fe-
C DA SITA SKCCiOX.
( KK UNAS DEL INTBÍUOü.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
El veinte del corriente mes á las doce de su dia y á las puerta» de esta Cas i Consistorial tendrá lugar ia abasta do los siervos Nicolás, criollo, de treinta años do edad, y pardo Anselmo de veinte y tres, valorados en 1310 pesos oro y embargados á D. Juan Laviu Or-tiz. para pago dei primer trimestre del impuesto del 15 p. g de su ingenio Meteoro cito eu el partido de Gua-mutas. Lo que de órdon de S. Sría,, hago saber al público. Cárdenas 11 de Julio de 1876.—El Secretario, Jo-só Treserra.
Retasada en 275 peso? oro media caballería de (ierra del área del potrero «Esperauza» do D. José María Fortun, ubicado en Lagunillas, la cual linda por o| N. con tierras de la empresa del Ferro-iarrü urbano, por p! fi. con D. Clemente Pille ró y por el S. y O. coa e! fundo, pañi con su importe pablar el 29 semestre del año próximo p irado del impuesto del 15 P. §. o] Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se ha servido fijar el 24 del mes q ie cursa á las doca de su dia y á la? puertas de esta Casa Consi?toria! pira ■ ¡ue. nuevamente-tonga lugar la silbada eu el ni. jor postor.—Cárdenas Julio 7 de I87t>—El Secretario, José Treserra.
El 19 del corriente mes á las doce de su dia y á ¡as puertas de esta Casa Consistorial tendrá lugar la subasta (impuesta por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, del negro Félix, criollo, ec uio de 30 .*•ños de (dad, valoiado en 650 pes-os oro, para pmro del f rimer trimestre del impuesto del 15 p. § correspondiente al ingenio «Ntra. ¡Sra. de la Luz», propiedad de ,D. Francisco de Paula Gay
Sría. hago público
Lo quede orden de S.
ara inteligencia de los que deseen interesarse otila subasta,—Cárdenas Julio 8 do 1876.—El Secretario, Jofé Treserra.
Retasado en 550 pesos oro el negro Tomás, criollo, como de 42 eños, embargado-V-Dí Teresa Delgado y Compañía para pago del impuesto del 15 p. § de una linca urbana que pojeeu en
cuartón Caimito, partido de Lagunillas, bai'
e
taber de urden dei ¡’residente haberse i omento mes á las
fcr. Teniente Gobernador srñalar el 19 del su dia y las puertas
servido te mes á las doce de
de esta Casa Consistorial para que nuevamente icnga lugar la subasta en el mejor posior,—Cárdenas Julio 8 de 1876.—-El Secretario, Jesé Treserra.
Justipreciado cu 300 pesos oro el negro Julián, earabali, como de 50 cñoa de edad, embargado á D. Manuel Gómez y Hermano, para l ago del primer trimestre del implícalo del 15 p. § eoriespondiente á su ingenio «Sun Cayelauo» situado en el partido de Caina-rioca, de orden del Sr. Teniente Gobernador, Presidente, hago saber haberse servido señalar el 20 del corriente mes á las doce de su dia y á las puerta? de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta eu el mejor postor.— Cárdenas 10 de Julio de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Retasados en 1700 pesos oro los esclavos Ce- ^ 21 de Mas o d-.i año anterior. Y para a.i ».nbiioacio-. 1
fio Ja presente. Guanabacoa 10 de Julio de 1876,
sáreo, como de 36 años do edad, Joaquín de 24, Félix de 22 y Tomás de 33, embargados á los herederos de D. José María Morales y Soto ongo, para pago del impuesto del prime-tr¡meri.ro del lo p. § corrcspoudieute á su ini»re ni(j «Favorito» y á uua finca urbana, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar el 20 dei actual para que á las doce de su (ti a y á ¡as puerta? de esta Casa Consistorial, tenga efecto la subasta en el mejor pos'or.— Cái (lenas Julio 10 dé 1876.—El Secretario, José Treserra.
Retasada en 85 pesos oro una caballería de tierra de las de que se compone el sitio «Conquista», ubicado en Guainutas, de la propiedad Ue D. Rafael Vargas, la cual linda por el N, con la casa de vivienda, por el S. y E. con tierra del tundo y por el O. con el Sr. Marqués de la Real Proc'amacion, para con su producto eu pública subasta saldar el impuesto del 15 p. §, el Sr. Teniente Gobernador Presidente so ha servido disponer que el 24 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial, tenga efecto la referida subasta.—Cárdenas Julio 11 de 1876.—El Secretario, José Tre-serru.
Justipreciado en 490 pesos oro el sitio «Los Cocos» de la propiedad de D. Pedro Sicre, sito en ei cuartón Corralillo dei partido de Camario-ca y compuesto de uua caballería de tierra, para cubrir con su remate el imouesto dol primer trime tre dei 15 p. §. el Sr. Teuiente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 31 del corriente mes para que á las doce de eu dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tenga efecto la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Julio 11 de 1876.—El Secretario, José Treserra. |
Retasado en 550 posos oro el negro Clemente, criollo, de45 años de edad, en bargado á D. Manuel Pereza, para pago dei impuesto del 15 p. g corre pondiente al bítio denominado «Rosi-ri» en«e¡ partido de Guanajayabo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar ei 19 del corriente mes á las doce de ru dia y á las I uertas do esta ( asa Consistorial para que nuo v¡-mente tenga lutiar la subasta en el mejor pos-tur.—Cárdenas Julio 8'<ie 1876.—El Secretario, .)< sé Treserra.
Embargi-.das do3 caballerías de tierra de las del área del ingenio «Armantina» de los Srea. González y Suarez para pago del impuesto del 15 p. §, la? cuales se hallan sembradas de caña, al Norte de la casa de vivienda, por cuyo rumbo lindan con D. Francisco de la Concepción y por el S. E. y O. con tierra? del fundo, babieudo sitio valoradas al respecto de 1100 pesos oro por caballería incluso el valor déla caña, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ba servido señalar el 31 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para el remate de uua de las dos referidas caballerías de tierra, con cuyo importe puede cubrirse ol citado impuesto.—Cárdenas Julio 11 de 1876;—El Secretario, José Treserra.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
D. Julio Plá vecino y hacendado de San Antonio de las Vega? en Cria jurisdicion ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia en forma, solicitando el cierre de una serventía que atraviesa el potrero; «Palmita del Agua» de su propiedad ubicado en el propio partido, y que según informe ministrado por el agrimensor público es conveniente al vecindario su cierre.
En su consecuencia y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 3.’ del Reglamento, »e anuncia al público para que los que se consideren perjudicados se presenten en esta Tenencia de Gobierno dentro del téi’mino de ocho días que empezarán á contarse desde esta fecha, en donde se encuentra de manifiesto ol expediente para que usen del derecho de que se crean asistidos, —Bejucal ÍO de Junio de 1876.—El Teniente Gobernador, Hipólito Arnau.
Ilustr* Ayuntamiento de Guauajay.
No habiéndose verificado el remate anunciado para el dia tres del corriente de las once caballería? de tierra del potrero »San Miguel» en el partido de Cabañas, tasada cada caballería á razón de mil quinientos pesos en billetes del Banco Español y embargadas á D. Joaquín Pedroso y Ve tia, por débitos procedentes de impuestos extraordinarios, he señalado nuevamente para que aquel tenga efecto el dia treinta del actual á las doce de su mañana y en la puerta de la Casa Consistorial de esta villa. Y se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en la »«kasta .—Gtuam^jay Juli# I d» 18T6.—G. la T«rre.
Junta Protectora de Líber os de Santiago de la?
Vegas,—Presidencia. •
Con el objeto de dar el debido cumplimiento á la Circular de la Junta Central de Libertos de la Habana publicada en la Gaceta oficial de los dias 6, 7 y 8 (te Junio último se hace saber para general conocimiento que en la Secretarla de esta Junta Jurisdiccional existen las relaciones nominales de los dueños y esclavos que lien ingresado en esta jurisdicción desde el 15 de Enero de 1871, como asimismo los que han salido de la misma con posterioridad á la fecha indicada á fin de que los poseedores de esclavos que tengan que hacer alguna reclamación puedan verificarlo con entero conocimiento de su situación y acudan antes dei 15 de Setiembre á hacer valer su derecho acompañando ios documentos que estimen necesarios. Y para los efectos indicados se fija el presente en Santiago de las Vegas á 10 de Julio de 1876.—El Presidente, José Diaz Capilla.
Ilustre Ayuntamiento de Güinest.—Secretaría.
Aprobado por el Gobierno General ol expediente formado para el arbitrio, «Asistencia de enfermos» en el Hospital de Caridad, para el actual año económico de 76 á 77; ha dispuesto el Sr. Teuiente Gobernador Presidente se convoquen licitadores, para el remate de dicho servicio que lia de tener efecto el dia once de Agosto próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Consistorial.
Las personas que gusten instruirse del pliego de condiciones, pueden ocurrir á esta oficina, donde se les pondrá de manifiesto.—Güines y Julio 7 de 1876.—El Secretario, José Gundian.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido flotante en el mar de 'a ensenada de Cojímar, seis alfardone? de pino de tea cuadrados, de seis, ocbo y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni seflri alguna, se ha dispuesto que ñor medio de convocatoria? en 1 Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Hab ma, se ponga en conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto da que las personas que se consideren con derecho & la propiedad de dicha? madera? se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á 1 > prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 1876.—Juan María Butlor.
Hallándome instruyendo diligencia? « linarias en veriguacion de la procedencia de doeo piezas de made-ail? pino de tea, que iptrocieron dotantes en laense-radada Baeurauao, las cu «les fueron salvadas por vanos pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta rittoial y Diario déla Marina por el término do treinta odias desde esta fecha para que las personas que se considere« con derecho á su propiedad so presenten eu esta dependencia para ¡ustificarlo.--R«gla Junio 12 «le 1876.—Juan M. Antier.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, á cargu de! irr. L I . D Basilio Diaz de Villar, quedaconstitnid-deede esta fecha eu la C3lle délas Vutudes número 18 entre Amista I y Crespe.— Lo que de òrde» de S. H. se anuncia ai público para general inteligencia v fines cor-respondientes.—Habana Juu u 27 do 1876.—Joaquín Royé, ¡Sterttario,	19
AUTOF.
A con°ecu( naia de ios auto.- seguidos por D. Antonio MarUu’Zcontra D. Juan Arias en cobro de risos: ba dispuesto el Sr. Juez de primtra instano’.* del distrito de Jesus Maria, per ante tul, á instancia de Ib n-t ri tentai ion de ia parte acora; en i» que propone á nombre de su representado, la adjudicación á su ftvor de los ef clos embargados, por las do? teroeias partes de >i! («ración, s E porjuicio de comi uar gestionando !o coi veniente al completo pago del cié tito por medio del eiubngo de otro» efectos, y en providencia de primero del aedial, sa ÌLStruya a ejecutado L). Juan Anas con término de segui do día, d - de dicha solicitud. Y | ara su publicación por tres números d ■ la < aceta oficial lt-br ■ la presente. Haliona 13 de Julio de 18.6- Podro R drizin z Pen z.	A O 20
El 8b. juez de primera ¡notaneia d- esta vi’l», por au‘e uji, lia dis| uaslo (pie pm .-sic ór i n y en ir* » nú meros se uol i fio1 e li D. Benito Mo»qu’ ra vecino de Reala el año de lb71y ejercita«« Oí,,,,,, n armerò ni rí ante el fado superior dictado en 1» ñausa seguida contra é’ y otros j (.r . ’ña y leéion e y que “il su perle dispositiva .I,,-« k?í —Visto-: sieu.lo ponei t • el Mrgisti»d > D. Mi-guel Álvarez Mu.—Acopiando los futida montos »le la «entonen» «peta 1«.—Fallata”» que debemos c firmar y loréiifiirntamo? >-i>n costas decida "('ganda instancia en ¡Jlpja rimine que Rade primera la expresada sentencia de
J. Marín	a“TiÍ£
H. Ji a i Puteo Fernandez juez de pritr «ra instancia def distrito de Buenavista ie esta Capital, llago saber: que t este ¡uzea to V por la escribanía del .»ue ri Leuda, se ha acudido por D. J g(_ Anioeti I ardíñf s u« esta v-ciudad expo iendo, oue est/ndo oa sado, con 1. Fernando Peseira, esta halda t nido anteriormente al *> »til(nonio, dos hilos nsinrales consli-Inidos xiiu < n la menor «dsd, patriados M uncí de Te-"Us Ciríaco y Emilio Luciano cuyos nifiss habian vi.
* vi do con la madre ,v después del raalrim' nio con 'o?
I f«“»'“!®8	cuales queríase es sdicciouas- les ape •
1 hdos Pardiñas y Peí eu a, puesto ,,Ue no podrá causarles perjuicio ni lampoco á los lii.os legf ¡,n0„ <3 ,,tr.,s persoi as que pudieran teuer derecho á les intereses del compareciente y solicitaba re instruyese el excediente prevenido para elevaiio ft la Superioridad Ratificando el Interesado en ou instancia oida la D? Fernanda Pe-reira ye! curador de 'os menores y conforme con la expíe.-a la solicitud, be dispuesto se oubüque eu la forma que preven ne el Reglamento p-r 1 la e'e lición
de las leyes de matrimonio y Registro Civil, á fin de
que la? personas que se crean con derecho á dicha mo-dificsciou y adición de apellidos, acudan á este juz a, do á deducirlo dentro del término de ti es meses Dado eu Madrid á 8 de Abrí' de 187« El jijea de primeia instancia, Juan Pablo Fernandez.—El escribano actuario. Ped'o Joré Vigil.	\ la
E 1 U junta celebrada en diez de Mayo nitirro á oonsicueuoiii de la quiebre de la Soe edad de V. Ó re »’no y Comí afiía, fueron elegidos Sfmbcos lo» Sr.-?. D. Ricardo Morai9» y D Joaquín Giuere?, ios que están o presentes eu el seto de dicha junta aceptaron el cargo jurando desempeñarlo bien y fielmente y pi steriormente lian tomado posesión de las pertenencias de )a misma. Y pata que Pegue á noticia de quienes correspónda se libra !a pies- nte.—Habana Junio 20 de 1876.—Joaquín
í - noie.
A 18
•snio'iw
primera ins ■
j, cito, llamo y pura que en ei térini-
Dnu Nicoias Lluy y Hernández iuez <J * taueia accidental de esta Ciudad etc.
Por ei te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á I). Salvador Pm y Oastí.fior, vecino de ia Ha-baña, para que en el termino do nueve dias contados desde el último anupept comparezca en este juzgado ó en la cárcel pública de: mismo * descargarse de Ja outea que je resulta en ia causa criminal que por queieilu de estafa le si míe D. Dionisio Le<ion, seguro de quo si lo hiciere le le oirá y administrará justicia y encaso contrario se. ustauciará y determinará la causa en su rebeldía enteini.é oi«se los auto? y iiil;ge,*0,HS COll *„. estrados del juzgad; y parándole los p.rjuieio» que bu-bu re lugar.—Y pat? su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, I bro el presente eu Jarucoa 14 de Julio de 1876.—Nicolás Lluy.— De Órdeu del Br. Ju.-z Rafael
Aguí»’.	E O £0
Don Auge! Curros .Martin, Juez de primeia mstaucia del distrito del M< userrare en esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, emplazo ai asiático J »lio M< rai s, pai no de nueve días contados desde esta fecha, Ve presente en la R.ai c*feei de esta Cuniau á descárgame de la cu'-: a que le resulta en la can a .pie se instruye por ol luir to de un reloj á la parda Cr, soencia de lo» Bautos Ger ' man: srguro de que si así lo luciera so ie oirá eu iusti c a y de lo contrario, se ie declarará reboid y eoutimi»/ y por bastantes los estrado» del tribunal para las u - titi‘ unciones y demas aelos.—li.-bana 16 de Judo do is'<>* Anuel Cunos—Por mamiado de «. ej Manuel DmoiiV
«lie7-	E O 20
Licenciado D. Raf.eJ Fél'x Pérez juez de primeva in.-taucia accidental Je 1a Cama l de Ba .©ti S-iirí tus 1 le.	i
Al Br juez do primera instancia del Cerro de Ja Ha hai a saludo obrteMuente y ha¡o súber que ¿ ,,etioi 11 JelBr juez de primera lusmneia de ta Raleona de la rimUed (Je í ór tova <* consecuencia dei im. sudo de r J?rt4UCiPC'> D uz (ift V oraicp y Kermuy 1*1,0 ue u-im y D? Jost-fn, y del D. Fr nc-eo Dmz de Mora “s y Escobar l i o de aquel cuyo» fulecimiento» ocurrien n el del pi mu ro en Madrid en veinte y ocho de Jutj,, lle mil o. h< cientos t-li.» u -uta v H del otro eu esta Ciudad ¡e isauct— ápfritus el veinte da Diciembre de mil ootm-steues setenta y cuatro con e ta fecha he dispuesto se haga la oportuna publn aciou en la Q c. la oficial ue te H ibaua anunciando I» mueite de dichos indi ¡ Juos sin teste1 y liam,ti Jo á los que so cree n con ereciio ,(e lie— reditr.es pa a que comparszei’ . n di* lm ¡n/gadod» Cór-d va por la Jíscribsnte de D Antonio R ,vé del Cast-lio tierno del lénii’.uo ti« treiuta dias couo„.ioa ¿tailo I publicación del edicto bu-o apiuctbiiuiem, > ,ia ,¡ otio caso Ich parará i I , »rmieio que haya ¡upar. Y Para que se lleve ft t feote la publicación que se iírielesa en
i. Gsceu.m-n ...... .le H. M. E¡ R», A,füluo
Í.Q, ! . G.) x lorio á V. B. y ue un parte iesupt.com» v dn pon. r ■ 1 euniplbninnio d,| , r*mm* y M(J ,, ho t-u, regiiro ce que otro lauto haré » q obsequio d«
la,VVOS,r<i,)H- rt,,uoli- ftefri.iia .to b
d < lh.6 Rañei Fí <x t. rtz ,— 'oran manda ‘o — u-»u
Caibouell, Rabona it lio 14 ue 1876 — J.»ó Ntcolte de
Oii’gw.	l<; (j 20
D. Fortunato Liña y Gam ro juez do primera i matacía t*el disuiio de ia M igCsleua de esta Ciuda»1.
Por te presénte cu, . llamo y emplazo á Manuel ieiez lir nga ( ) Corita nmural y vecino do r-slH «-j, -lad, santero, tor, talero .v de veinte y st Is años pura una »n b! t<?rroii o tío (reiur« <iiaa •'.ompareitCH en ente jumera-Jo a prestar inquisitiva y süs’teoc-iar la causa queoouti» el misino se iusti uye ñor rapto baja ercibimieuto de ¡ue en Otro ca«o?e le decterará i, beldé parándole «i perjuicio que baya lug r con arreglo á ¡a Eer de en-oh l tmleido criminal. Sevilla 28 de Mayo de J876. Idriunau) Ctña.- Al scluarlo, Manuol Maitinez ívev-,lí4,	E (*	19
Don Alejandro Laurel y Ro ‘riguez. Juez de insta acia 'leí tinrtbloju ioial <ie Güines.
Por tela mi primera carta de edicto se oda. Pama y emplaza á D. Jocqu n A vire/ mayor >«e Veinte y cinc ñi» y V O’no que f”é de e.-ta v hig ; sr» (,u en el lér-mili’* do nueve di;tf’, se (>nst nte e1 la caroel núb ida dn es a Vilta á descargarse de ¡a culpa que I- resulte > ” la causa segal la por hurlo i e bujy«„á t>. Fraucisco Tru-;ill*. y a oir* H ei-r o y seguro da que si io hiciere se • e oirá y admin¡st¡aiá in» ¡cia y de lo contrario se le declarará ret elde y coii'u , az iucur-o en la? peras de ja I ey y por borlaute lo? «strados del juzgado donde se !(• Darán te" notificacb ue» que ociuran. Güines y Juln, 8 Jé 1876.—A’eiaudro Laurel.—Por su .oainlad«.— fuan í, ». Díaz. » rara que (ll( h » .u-e ’(iidn « feutliada r,b7' la preKecr». Ou ni» y Julio 9 ie 1876. - Laurel— Loto. Juan li ». u a'.	y (j j,j
Por el presente s? convocad & 'a? , ersonas que s* consi te re n con d -reclio A do, yeguas dorada? do sois y media cuarta de alzada, tusa a? con las puntas de las colas od t'du’i sin hienqy con una muuth t bU.uca ¡unto ai casco izquierdo de la pata i uta que comparezca eu este ju/gadote -K d cirio.	,e asi lo he dispuor to en 1»
causa "egui la coi.lia I', IUjisu >1 Delgado por hurto (ie
bis ref ridas yegua . Güines y Julio 8 de !8?6.___Ale
jan In-L iU’-ri— or mandado Je	.-..— Ledo. Juan
B ci. D az Y para ou* dicha in»«r«ion taog»	li-
bróla r.res* ut°. ( ti ue» y Juiic 9 Je 1876 — Lvir-«i,— J an Bl' . I)i»z.	E u 19
Don Luis iifflez jlidn'go juez de pazé interino do primera Instale i.* d* ( sis V ti a y • u | artido judieia1. PtK esla mi |o ./riera e> r,a do edicto y ¡ r -g' n, cRo Hamo y * m plazo al asiático Cirio de vemu, y 'cinco cñ >s Je edad, soliere y de campo ;a a q,,e .tenl.ro de i u ve dia?, a or ui»i /-..*» le t-i ú Limo anuncio so ¡n osen« to n la cárcel pública do esta Villa, á desoargarso de la culpa (¡ue ie resulte en ia c»n?a que se lo sigue por lesioi es gravea al asiático T burcin, *iuo le (aussiou ia mm ríe, ficto y seguro de qu? ai asi I.i iilci r? lo ud-miu'straré recta y cumplida juslicis, y de no so declarará rebelde y contumaz,é mcursoeu las penas de la Lev; y p«r basteóles los estrsd t dei juzgado pa a las ii(itific»cíopes v (lemas tránrtis ulteriores. Colon Julio 12 de 1876.—Ldo. i<ui.s Lo, t z Hidalgo.—Por ma»-'ado de B. 8i—Guillei m > Escobe do.	E O 20
p^r esta iñi prnn-TH curta do ediotó y pregón cito llamo y empia/o a u. Francisco García cuyas geuera-les se ignoiau para que dentro da nueve Uíhh a c miar e«(ie e* último se presente en 1a cárcel publica ue esta Villa á descargar?« de la culpa qu Je resulta en la causa (pie so le sigue por hurto il« uua potranca de la pro-pied (1 de D. J n«ii Metiendez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admln'strará recta v cumplida justicia y de no se io declara!á rebelde y contums/ y por babi-le? Jos erirado? dt! juzgado (’ara las notificaciones y demas trámiles de la causa. Colon Julio 8 de ¿876.— L. Lope» Hidalgo. Guillermo EscobeUo.
K O 39
Por esta mi primera natía de edicto y p'-egon cito, llamo y emplazo al negro ó pardo T una,? olivera para que deutto de nueve día» ft couts» desde ei último anuncio »e ¡> eseide cu la cárcel púh loa de e»t. V'ilia á de o
j’Umeia
largarse de ia culpa que le resuda en la causa por hurto de un caballo a D. Máximo C stro cierto y seguro il que se a-1 io hiciere se le ud min irire rá recta y cumplida justicia v de no se ie declarará rebelde y contumaz y por ii bles los eri rudos de juzgado para las uo-I ifioac’ii .es v demas Uáui tes de la caus». Colon Julio 8 de 18‘6,—L lo. Luta L¡ qiez Hidalgo.—Guillermo E -cobeilo.	E O J9
Don Ree,»redo Conejo y Custodio, Juez de primera, Jns*
tancia de Beltu.
Por-est« no tercer .edicto cite, llamo y emplazo á D. D. Fiilgenciii Mhitinezy Rodríguez natural de Leon, dé treinta y siete años de edaci, soltero, cóime de billar y vecino ce esta ciudad, je ra que dentro de nueve dias se prístete en ¡a escriba! la dol actuario, á hacerse cargo del 11sslt.uo que se lo lia conferido do Ja acusación fisci.1 rejáiiia eu la causa que so le sigue por Pñ » y lesiones, cit rto ce que si ru lo h olere se lo declarará rebelde contumaz incurro cu bis penas de la ley, y por bastantes 'o? est.radcs .Id juzgado.— Habana 11 (io Julio de 1876. R. Conejo.—Por mandado deB. tí. Cárlos Laurenr.
E O 19
Duii Eulogio de Vclarde juez de primera instancia del
dtelrito de Guadalupe.
por esterni leicer edicto v pregón, cito, derno y empio*” á 1). Octavio Delgado y Eutraigo ó ,-ea D. Octavio Delgado y llénela, para que en ei termino de nueva dias ooutedos desde la publicación de esto edicto
- s»*.*"1 V.

I

