bastado de nuevo esto servicie, o v .mimad • oi remato del mi.-mo no hubiese recaído la aprobación superior, ?e obliga. asimismo ai reniita-d, v á continuar oi servicio bajo las condiciones c tipuladus en oslo pliego, por un plazo quo tío excederá de tres meses.
27.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á loa rematadores ea la justa percepción del impar sto, pero no loes Erenos la deamparar A los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
28.	Todos loa gastos que se originen en ia subasta, inclusos I03 anuncios, escritura y demás que se originen hasta que ao le dé posesión del servicio at rematante, serán do cuenta de este, que habrá de prosentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre en ei espediente de remate.
Habana 21 de Noviembre de 1870.-El Admi-trador Principal, José del Campo.
Modelo de i roposicioo.
...vecino de... calle.....uúra.... ente-
rado del anuncio y condiciones que se han publicado en iaGaceta de fecha.........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consarao de ganado del distrito munici
pal de......... ofrece por dic-ho servicio la
cantidad de.... pesos oro cada año eteniéu -
dose eu-rari todo á las citadas condiciones.
Fecha y lirma.
tío escritará en el sobra dol p'ieg ): Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados en el distrito municipal de...
Zntomlencia de Ejercito do la Zs!a ele Cuba.
No habiendo tenido efecto,-por ñuta de li-«.itadores, la sub. s a intentada o! ma 1 de actual con '. i jeto de coniratar el ?n ministro de vivares á 1,8 tropas en operaciones y hospitales militares en i ¡ Territorio que ha ¡ ompucsto lo que i:a sido là §4 y 4a Division y Brigada de Reserva y cous-tituyi n ahora las Comandan.i ís Generales do -a Ticnha. Remedios, vancti-Spíritu, Trinciai, Santo Clara y Brigada de Hierva, se convoca por medio del presento ¡\ una segunda subasta qu-. u ndrá luga.’ k Isa doce de ía ni nana del dia 1(3 del \ retente raes, en los Estrades do esta Intcndeucif, sita eu el Cuartel de ía Fueiza, en cu ye- sitio, dia y hora so celebrará ei acto bajo laÌ’residencia del ïïxcmo. Sr. intendante de Ejército y condiciones anuncíalas autoriormen-(;ue se hallan de manifiesto en
A .cnitlf •Jtáü lo86 OIS
orregluiieiiío.
Administración ¡¡Principal de Aduant¡s.
El sábado 9 del corriente á las once do- su mañana se rematarán en ei almacén de averias los siguientes ef> etc?, caídos en pena de abandono.
15,750 cajetillas cigarros de papel por los dos tercios do su rétamete n ascendente á $131 25 centavos
7 bulíos Cnnduianya, i or ¡os des tercios do les 72. -50 en que fueron retasados ucacuar
terola vacía á favor dei mejor j: ostor.
Habana Setiembre 7 de 1876,— Manuel macho.
Ca
Ordenación Q-eneral de 3?agos de la xsla de Cuba.
Ciases Pasivas. Revista semestral de Enero 1877
Ibóximo el primer semestre de! año veni deio de 1877, al principio del cu vi han de per sonarse en estas oficui do Hacienda, todos cada uno de los individuos que j crciben bar res pasivos del Estado, á pechar debidamente su existencia en el punto donde radican sus pago?, ó bien cu los en donde incidental mente residuo, por estar ausentes do aquel, como así mismo no 1 abor sufrido alteración su cttadr en los casos ad hoc, según esta mandado ( n disposición 4? sección 5? letra C, resumen ge neral de las á que se refiere el artículo 18 de la ljoy de presupuestos de 25 de Julio de 1855: con objeto de que tenga debido cumplimiento lo preceptuado en la Real orden de 22 de Agosto del propio año, he dispuesto que el acto do revicta semestral, primera do ene año, tenga lugar del 2 al 15 del mes de Enero y horas hábiles, haciendo las observaciones siguiente?, a fin de que nadie alegue ignorancia.
14 La presentación es personaiísima, excepto caso fortuito independiente de ia volunta ) del interesado que Ir ya de revistarse, ya proceda de la carrera civil, ya de la militar, no a hirviéndose por tanto, ningún pariente ni req re-sentante, bajo cualquier forma.
2? Quedan exceptuados de la advertencia anterior los tutores y curadores, que según la Ley, fian de personarse con los menores de edad.
3a Los individuos comprendidos en la regla 1. 85 presentarán en el acto de revisto, el uo-curaenío oiiginal acreditativo del derecho a jubilación, cesantía, retiro, pensión de cruz ó montepío etc., en que conste la torna de razón de catas Oficinas, ia nominilla ideutitícativa de su
persona, expedida por las misma?, y las fes de vida, como también de estado, enera caso, de las comprendidas en las clares de viudas ó huérfanas.
4.81 Las fea de existencia, anteriormente indicada?, deberán extenderse s n dejar «u blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden loa interesados, con expresión de su nombre, apellidos paterno y materno, destino del causante de la pensión, y suma anual á que esta asciende: cuidando siempre de que contengan la declaración terminante de no percibir otros haberes del Estado, provinciales, ni municipales, estampando al pió su lirma el individuo de su referencia, verificándolo á su ruego, cuando no sepa hacerlo, uno de su misma clase, con signándolo a-í, fechando aquellas desde el dia dos de Enero en adelante, sin olvidar de que figure por último o! VA’ BnV de la Policía, con expresión de ia calle < número de ia cn.-a morada de la persona.
5.80	E! Vt9 B j9 que te exige en la regla anterior, lmbrá de entendéis? de los Sns. Directores ó Jefes de Jos Colegio?, ó Estabeci-mieutos púb icos ó privad ¡s, respecto á los menores do edad que no puedan presentarse al acto de revista.
6. 83 Te do el que 1uvb.se imposibilidad física de personarse, lo acreditará con certificación facultativa, en un pliego de papel de! solio 87, acompañando, á ella los documentos ds que hablan las reglas anteriores, en e-1 modo y forma que las mismas determinan: pasanelo luego á domicilio, persona debidamente caracterizada, á asegurarse de la veidad del hecho.
7.59 En el caso .'le ser varios los compartí-cipes en una pensión, no bastará la personificación de solo uno de ellos, pues deberán ejecutarlo todos y cada uno.
8.80	En virtud de disposiciones superiores, quedan exceptuados de la presentación personal, los revestidos con el carácter de Diputado?, Magistrado?, Jefes do Administración y C rondes ue Ejercít' , leu cuales se conceptuarán revistado-’, p«'í mmi> de oficio, quo- escaño de su puño y ierre, dirigir-n a! er. Ordenador Ge-n.ir.,1 nui,.guL de pugj^yui cuyo contraído!
esta Sección
D: -diva; siendo el precio límite oi de 22 conta'oí de peto oro lalación ordinaria y extraor-jii.aria y oí do 44 centavos de peso
44 centavos de y el de los excesos à la
natte
oro la d j proporcio-
Notan lose escasez di vív.ros por el c insumo fiel vecindario de ii Jurisdicción d i Moro», el Exorno. tí\Gipi'ai Giieril de o.-ta Isla,
} uesto de acuerdo con el Exc no. Sr. (Ja. i tan General en Jefa del Ejército en operaciones, moencargi iuvit-q como encare dduruouto lo hago, ai comerció de esta Capital á fin de que, (nvíe i á dicha localidad, ios efectos que mas contribuyan á mejorar la situación de aquellos vecino?, contando con que por el segundo de dicho Exento. Sr. se han dado ya las órdenes c ¡avenientes para que las remesas .sean protésicas.
Al cumplir esto üi rregiinjonto con e! encargo que so lo lia dado, confía en quo el comercio de es'a Capital corresponderá á esta invitación, para con ello contribuir á mejorar la situación en que so ^encuentran los vecinos de ia jurisdicción do Moron.
Habana y Diciembre 6 de 1876.—Moreno,
Concluida la operación materia) del tí !« y recontados ios billetes pot-
tos
ro
propios irnos.
resultó ei mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada,y quedando estos valores j en poder de ios Recaudadores con sus respectivas | facturas para entregarlos inmediatamente en el Bario Esjañol previo recibo, dispuso el limo, tír. Presidente se extendiera acta para elevarla al Exorno, tír. Gobernador General, al Excmo. tír.
¡ Presidente de ia Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando el tír. Presidente con ios tír'es, de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito secretario de que certifico.—Vicente IXen audiz.—Antonio Vázquez Q;eipo.—Juan N. Eutr Jgo.—Francisco O. Palacios.—Antonio Guerrero.—Ramón de Echavarría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar esta copia t ara s i publicación.
Habana Diciembre 4 de 1870. —El Stere-tar;o. — Lamen de Echavarría,
pienso, -- ---	.	- .	-	,
na’ do tro do lo.s antenotes precio?, quedando el contratista exento de! pairo d-: derechos n u-uicij ales deque trata la condición Ib del püeg • de condiciones.
Habana 5 de Diciembre oe 1876.—El 8' b-inteu Jante Militar Comisario de Guerra Jefe de la Sección Directiva,—Joaquín Gil del Real.
han
C5
cigarros
titn-
D. Rafael Alvarez y D. Eusebio Pons, solicitafio permiso de esta A’ to pera pstab'leçer ami fâbrica do 'ada: «El O’.rrito,» m la Cnizada d si Mont* nûm. 381.
Lo que se an u ofieiul, A fin do que
■-a t or medio do lu Gaceta ••■a dueños de mar ai puo-
Debieudo para contratar
celeb - a por e!
so i ública licitaci;!! término de seis mees
At
dan examinar el diseño de matricular,y el ¡u rie presentar sus rtcnrni
te
-retende
prorogables á otros seis a convenio de parios el suministro de víveres á las tropas en operaciones y hospitales railit ucs en el Departamento Orienta!, su convoca por el pieaente á todos aquellos que quieran interesarse en este servicio, para las doce de la mañana del dia 10 de i prosélito nica en los.Estrados Je asta Inte tule;:? -t sita en el cuartel de la Fuerza en cuyo sitio, mu y hora tendrá lugar el acto bajo 1» Prtsidcn ia de i Excmo. tír. intendente Genera! de Ejército; adv.rtiéndose que el pliego o o condiciones que ha de regir en el mismo se hallado manilh in en c.-ta Secretaria en horas de despacho, á Disposición de los que gusten enterarse de ó1, s u¡ -do el precio limite ei do 21 centavos de peso oi o"la ración ordinaria y extraordinaria, y 44 centavos de peso oro ia de ¡ muso y ei de les excesos el ouc* pr-'-poreionaluieuto ic corresponda dentro de dichos ¡ recios, debiendo hacera; presente que por disposición de ia Capitauia General de 2 del actual queda exento el contratista <1,
que so cr< a con derecho á i clones 1
t ría de est? Corregí inmuto « u el mino de diez d¡a , á contar desdo e ta r-ubl'n animi.
limami Diciembre 2 d; 1878.—Ju n Moreno.
en :a pr.el la f
Sccre-o t r-c ! i u de
.José
D. Jacinto Dcrizanz, ha solicitado permiso
«Jdí.-i Corn giranrato i ar
m i1 neuter titulada: «Lou S:?t a» p»ia i stable-.:’du en la calle del
de es'a A c la marea de cigarr ei uso de su f »brv<
Aguila uùnn ro 98.
Lo quo se enuncia ; or medio de la Gaceta oli ci al a iin de qie !< s. ducii >s de marcas piu* dan ezamiuer el (Unii > de la que se preti iute j n.tv-ricalar, y el que te orca con dereth - A oj 0 nerse presentar bus rechi muoio ncs cn (a S-. creta la ile erte Oorregimiouto, ou t-1 preciso tèrmico de diez dina a contar desìi ■ la fciba do està convocatorìa.
Ilabaua Dieiemhro l.° de 1876. — Moreno.
a
o
o
S3
o
fi.
c -a .
-3 H A
fiifS
O
es
o
co
co
o
y

fi
o
Pi1
PS
o
ci
co
o
§1
o
CM
s
CO
pago di derechos municipales. Habana de D.oiembrs do 1876.
•E i tí u t ' -
ntendente Comisario de Guerra Je!e de la Di recti va, Jcaqu'n Gd d i Real.
paru
Ra-
il......
inserto”
í D. Eusebio Sanchez y Diaz, ha solicitado i permiso, de esta Alcaldía Corregimiento establecer una herrería en la callo de San ; fail esquina á Arámburu.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficia!, á fin de que las personas que se crean vi ciño de,l.....enterad'o del anón- ’ perjudicadas puedan presentar sus leclantaeio-¡i la Gaceta oficial de ia Habana nca en la Secretan* do esto Corregimiento en m i.-o de condiciones que se halla da pr.cieo termino cebo dia?, a contar desde la fe-
eh 'i do esta con vocatoria.
Habana, Noviembre 14 de 1876. — Moreno.
Modelo de proposición.
c o
núm.....yp-o
manifiesto en la Secretaría de la Iatondeucia de Ejércit) para contratar por 6 meses el súmims- j tro de víveres ai Ejé cito en operaciones, goar- ; niciones y hospitales en el Departamento Orier- ; mí, y conveniéndoina tomar á mi cargo ei ru-j ministro que comprende et Departamento indi- j cano me comprometo á verificarlo al precio do
......centavos de peso oro la ración ordinaria
y extraordinaria, y á.....centavos de peso oro
ia de pienso y ia cíe ¡os excesos de ración á ¡oa
¡que en proporción correspondan.............
siendo adjúntala carta de pago que acredita haber depositado en el Tesoro c-1 5 p. § do la can-ti !ad á que pue ie ascender su importe;
Exc’«»«. A)' uutamír uto.
Fecha v finia.
Audiencia Prctoiii! cíe la Hutiana.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador General en comunicación de 17 do Noviembre próximo pasado dice al Excmo. ó limo. tír. Presidente de esta- Real Audiencia lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenidoá bien acordar que todos ios to.-timouioB de condena referentes á individúes pertenecientes al Instituto de voluntario?, sean remitidos poi los Juzgados de primera instancia al Excmo. Sr. Capitán General, que es quien, conforme al artículo 123 del Reglamento deí expresado Instituto, debo señalar el punto donde han de cumplir su condena.—De su orden tengo ei honor de comunicarlo á V. E. rogán-io.e se sirva disponer se ponga en conocimiento de los Juzgados da primera instancia á los efectos consiguientes.»
Dada cuenta á S. S. I con la preinserta comunicación se ha servido acordar de conformidad con lo sepre:enfado p r el Sr. I isea!, ?c circule á los Jaeces de primera instancia del territorio do esta Real .-indiencía, para en inteligencia y cumplimiento; sirviéndose V. S. acusar oportuno recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 4 de Diciembre de 1876.—El Secretar i o de gobierno,—Miguel Gardo.
Sr. Juez de primera instancia de....
Secretan?.
A probado por el Excm u Sr. Gobernador General el aumento de un diez po.r ciento sope et quince que ya tenían ¡os t;pos fijad« s en . los pliegos de cot.daciones de los remates de ios suministros de rancho á ¡os presos déla R?al C rct-1 y á los traoajadores dolos Rastro?, del i arbitrio productos de! Corral de Concejo y del servicio de carruajes para la servidumbre del 1 Exemm Ayuntamiento en el prestente año económico; el limo. tír. Corregidor Presidente, se ba servido señalar para su remate el dia 20 de' actúala la una de !a larde en la Sala Capitular ante la Comisión 24 con estricta sujeción á los í pliegos de condiciones que so insertan á con-j tinuadon, advirtiéndose quo las proposiciones ¡ so entregarán en la Secretaría municipal el día ¡ Antes de la subasta hasta las cuatro eu punto de (la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica pa-a ' general conocimiento. Habana Diciembre 4 de ! 1876.—El Secretario, Rmirn de Ecliavar’ta
(Véanse los pliegos de condiciones puolica-
dos en
ia Gaceta de 11 de Marzo úitimo.)
Los acreedores por materia! facilitado á la Marina, so servilón pregon ar en esta Secretaría nota do los libramientos existentes cn su poder ie pertenezcan á obligaciones corriente?, ó sea a contar desde 1. ° de Encr > del presénte j, expresiva de su importe, fecha de eu expedición, número de registro y persona á cuyo favor j fueron expedidos; á iin de tenerlos presente pa- j ra ser comprendido? eu las distribuciones quince nales quo se ver iieau de las cantidades ¡.signadas por ci Excmo. Sr. Director General de Hacienda. Lo que por disposición del Sr. Orde-’ ca lor de este Apostadero, te noticia al nút-iie > para conocimiento de los interesad)/?, lid»,na 4 de Diciembre de 1876.—Jos! J.opez y Mirlen.
A6mini?traeiou general de Correos.
«Guipúzcoa» sal la Coruña el ]
El vapor correo español drá de este puerto para el d ; del corriente.
Hasta las 2 de la tarde del mismo día se recibirá en e! buzan de esta Administración
cuidarán de quo queden clara y detallada« ente cubiertos cuantos requisitos quedan señalados anteriormente, y con „sujeción á ia órden de tí. A. el Regente del Reino de 8 de Junio de ls70y ciicalares de esta Ordenación de 20 de Julio siguiente y 25 de M-yo de 1871.
9. * Pasado el plazo prefijado, límite mareado en este servicio y sin adnuiir ninguna excusa ni pretexto, no se concederá próroga alguna, y se dará por definitivamente cerrado el acto de revista, dándose inmediatamente cuenta á la superioridad, con nota individual de los lucroso?, quienes desde luego quedarán suspensos de todo p>ago, basta que obtengan rehabilitación.
Lo que he dispuesto hacer púb ico ¡rara general conocimiento.—Habana 6 de Diciemb.e de 1876 —El Ordenador General Dc-legado de Pague.—José Joaquín Boikar.
Central la correspou leñera qu.) ha de conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media a -tes da la salida de! vapor, «o recibirá coa doble í¡ imqueo, lo mismo que eu ios buzones de alcance que kiy establecido?, g Lo que so inserta eu la Gaceta y demás pe-' riódicos de esta Capital para conocimiento dei público. Habana 6 de Diciembre de 1876.—Ei Administrador General.—Ramón L. de Ayala.
Ei vapor correo español «Nuevo Barcelona» saldrá de este puerto para el de Santhómas á las 5 del iO del. corriente haciendo además escala eu los de Nusvita?, Gibara, Baracoa, Cuba, Ma-vagiiez, Aguadija y Puerto Rice.
iláíta las 2 de la ¡arde del mismo dii se recibirá un el buzón de esta Administración (Jcutral la correspondencia que ha -de conducir para diches puntos.
> -Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público. Habana 2 de Diciembre de 3876.—El Administrador General,—Ramón L de Ayala.
Habiendo sufrido extravío lo3 rreibes folio 2237 del segundo trimestre de! 10 p. § de amortización del corriente año por el concepto de fincas urbanas á nombre de laSra. D4 Sara Reyes de Alelo a/ í como el extendido á D. Fernando Lozano por la pluma de agua núm. 40 do la calle de las Lagunas y eu vista de haberse ( currido al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente por los Bros. Samó y Comp4 á nombre dedos interesados en solicitud do un duplicado de aquellos S. E. h.x dispuesto se les expidan y declarar nu os y do ningún valor ios extraviados.
Lo qua so anuncia para conocimiento genera1. Habana 4 de Diciembre de 4876.—«El Secretario,— llamo’i de Echavarría.
Eu ¡a siempre fideli-ima ciada i ‘lo- la Habana eu 4 do Dicimbre de 1876 se constituyó á la ■una de ia tarde en la Sala Cat italar el limo. tír. Teniente de Alcalde 37 >, e! limo,.tír. Síndico 17 y ios Sres. Contador D. Juan N. Entralgo; Tesorero D. Francisco U. I’.Jacio y Rra untadores Municipales, y de miel infrascrito Secretario de ¡a Cor¡/oi'Hcinn, con ciobieto.de proceder A ia inutilización délos billetes del Barco Español y de! Tesoro 'recaudados en i a ¡remana del 21a! SO próximo pasado y cuya inu ilizucion se dispone por los superiores decretos del Gobierno General de ocho do Agosto y diez y seis de D'ció tabre Ambos del año próximo pasado, pn duntos de la recaudación por esta Manicipa idad dei 10 p."§ sobre la rema y utiíi ia les quu
.o
00
-s 2
6 r D 3
Ti D
ft
’3
d
^ —
fZ 1 H 2 efj CCI	3 O	1 J	
	0 07 V	coesi	CP co >0
	73 O	9S i 98	
>2
O
^ £4
S g
C ri
O
'6
<2Q
O
P *
O * CO a) CU r* Ch Zi
m
^ d
^ o
§9
o 2
«1
►>*
O M cS TJ
en
O)
d
rJi
! §
i ©
! Ô5
©
	£ O	¿ O	1 1	
.2 ç;	£ £ tñ CQ	Pesos.	1 COSI	3300
		02	: »o	O
£		O	. CO	CO
	Oi			
h-1	0		. cr>	O
	<v	j Pesos.	: C'*	
	ryN Hi		: • a	O
c5
! *8
3
O
o
.*3
O
oo
■«-a
o
o
O
:
3 :
cS 3 i? .¿d
S ^ 5 3 3^
~ d
o o
«3 en
V
~o
03
«c
©
£
CZ
«3
<n
«
dq
O
rs
o
3 o *3 Z)
•d O
Ln t-* 0/ rO
C «d —I O
£5
as ©
c- T3
•r-<
9fi
o fi
ü. M
S4
•e-ian lie facturas la int- i’-Ex uno. Sr.
¡'residente, que lo recaudado por tincas urb mas deducido el 4 p.g para gustos gvueraleB asciende
un imi pesos al año; y resultando de í; presentadas por los ReeauJailor-s coti vencía de la Contaduría y V
I.Í
?3 O
CC ‘-a ^ o
i 3
d
£ .2
d ° o 'o
is.
fiU -
O
w O d g
a d d
<u o
ry-j o
>'B
H 3 < 3
pq.a
H 03
o|
M-f
fl-S
p ?
tfl
w
tiínnco K8V-íiol de 3ii-Sff;ií>aisu.
Dirección.
El Oousejo de Dirección dei Banco cn sesión celebrada cn esta fecha, so ha servido, acordar, nue los de-cuentos y préstamos en billetes en este Establecimiento se verifiquen al ocho y (lu z por ciento respectivameutc, según el plazo fea de tres ó seis meses, siguiendo respecto á h que se ( fsetúen eu oro el ti¡ o señalado de diez y doce por ciento.
Lo que por este medio se hace saber al pú blico para su conocimiento y gobierno.
liaban a 27 de Noviembre de 1876.—El Directiva interino, Acisclo Riña•
Caldi o Caie irai de la Habana.— S .crcíai ía.
o
,S>
s
gRi
|i
a .
'z!> í o £
O X‘
o -rt.fi
Ps
Ss o
w *
TÍ
RíCRR.í, SKGelON.
Jaula Rt ct clora
Jurisdiccional
Habana.
de Libarlos de la
uno.
Sr.
Alcalde Corregidor
Prcsi-
El Ex
dente, se fia servido disponer se convoque por el término de diez dias consecutivos á D4 Nico-laaa Quml ro, dueña del moreno José Viliavi-conci)!,, oricllo., soltero, cocinero y do 29 años oe edad, ¡i?í como también al esposo de la aludida tíra. ó á su apoderado y A las demás personas que se consideren con derecho al
ñas dominio del
á 4116 ja. sos 08 cr,s. cu billetes del Banco, y 200 ; consabido negro, á fin de que comparezcan á cn b 1 ele» det Tesoro y por industria y comercio , 0bta Secretaría, & deducir los derechos que les e 61/ petos 64 ct . eu billetes de Banco cn-1 asisfim. acerca dei vatticular. yus partidas reunidas hacen ia suma ue 1933 pesos 72 ct?, en billetes delBaucc- Español y del Totoro y paestos sabio la mésalos billetes facturados asi como el taladro y leído por mí el Se cretario oí artículo 17 del expresado Decreto de 8 de Agosto, sedió principio al acto contándose por el or. Presidente y Sindico ios billetes per valores de mayor á menor resultau-lo ¡os siguientes: y por el año de IS75.
Lo que de órden de ¡S. E. se -hace público para gvneutl cour cimiento.
II) 1 ara 2 de Noviembre de 1876.—El Secretario llera.ógenes Jeliner.
Fy. F
Tesoro tie 200 pesos. 200
200

0 O	B. del B.	español de		300	)i	900 ...
1	id.	id.	ue	400	))	100 ...
13	id.	i i.	do	50	))	650 ....
2	id.	id.	do	25	))	50 ....
2	id.	id.	de	10	»	20 ...
í	id.	; !	de	5	1)	5 ...
i) SU	id.	id.	de	3	»	6 ....
2	id.	id.	(Iti	1	»	O
1	id.	id.	de	50	ct?.	... 50
2	id.	id.	de	10	))	... 20
1	1(1.	id.	de	Ó	»	... 05
			Total.			1933 75
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer que so convoque por ocho dias consecutivos áD. Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas que se consideren con derecho at dominio del susodicho, el cual se halla sujeto á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 1857 y 71.
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1870.—El Secretario, Hermó-genes Jeliner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidíate con fecha de ayer, se ha servido disponer se convoque por el termino de duz dias conge cutivos á don Celestino Fernandez, dueño de la morona Vicenta Kuiz, para que se presentí en esta Secretaría, á fin d; notifica!lo ti fado de ia Junta, recaído < n el expediente de ia aludida sierva, sobre su libertad como sexagenaria.
Lo que órden do S. E. se hace público para general cono cimiente.
Habana 10 do Octubre do 1876.--El Sera otar io,—llernv,genes Jeliner.
De órden 'el Sr. Presidente de esta Urna Covpo'-acion ¡ e anuncia al púb1 ico que pe huirá ficante en ia tí:;1. Iglesia Cátedra' una plaza do Su m sta, á fin . o que ios aspirantes á ella que se consideren <¿¡n 'a voz y conocimiento* nocíannos i resentcn su solicitud al Lino. Cabila'», por conducto di osta Secretaría ue mi cargo en el término do quince días contados desde e?ta fucini. Habana 2 do Diciembre de 1876.—Isidoro Serrano, Secretario.
Gobierno Militar de la Hab.m.a.
D. Juan D az C. lis, I). Juan Neguerueia y D. Manuel Quintar', retirados en esta p'aza, se presentarán en là secretaría de esta Gobierno Milita1-, para recoger documentos que le conciernen. Habaua 19'de Diciembre de 1876.—De ó "den de S. E.—E i Oficial 17 Secretario, Juan Al. Leones.
Cornandancii militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Manuel do Guzman y Gaïdar Teniente de Navio de la Armada fiscal delegado da ia misma.
Por el presente anuncio se convoca AD. Manuel Pérez Delgado y D. Joaquín Valdes y Lara cuyas generales re ignoran, para que ueiFro do nueva d;as contados desde esta fecha com¿ a-rt zcan en esta Fiscalía de e.-.usa? para quo evacúen un acto de justicia en la causa criminal que estoy instruyendo por hurto de ropas y efectos a í>. Álanael Zamora.
Habana Noviembre25do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael .Yinfuz.
Ea el expediente quo estoy instruyendo para averiguar quien sea el autor ó autores (fe[ hurto do un bote nue se encontraba amarrado la nocheálel 4 de Julio del corriente año en el muelle quo < st. frente á la puerta de Oarpinet!’ cuya embaícacion pertenece ai bergantín ¡ngléa ((Elisa:» be dispuesto con la consulta dei Sr. Asesor que i or edictos v en nueva número- consecutivos d i ios perió líeos ( ficiales do osla Oij-dal se convoque á ia’personas que tengan conocimiento dod delito, suss circunstancias y autores nata que al siguiente dia de !a publicación del último anuncio comparezcan en esta Fiscr-lí i de causas á declarar lo que les conste Robre dicho particular. Habana Noviembre 30 do 1876.—Manuel do Guz ¡mu —Por bu mandado, —Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y presura, dio, ¡lamo .y emplaza á Lauresuo tíe.irra Valera, hijo de Manuel y Jo-ef?, natural do San Martin de Reyes, provincia de Pontevedra, soltero, de diez y seis años do edad, jornalero y camarero que fué del vapor correo «Méndez Nuñez» para quo dentro de nueve dins contados desde e-ta fecha comparezca en osla Fiscalía de ■•musas á descargarse de la cuipa que lo resulta eu la causa criminal seguida por- d* sercion del menciónalo buque, seguro de que si lo hiciere .so le oirá y aImíoRtrará cumplida justicia. Habana Noviembre 30 de 1876.—M mu.-l de Gitz-rimi.—Por su maudado, —Rafael Muñoz.
Hallándose depositada en o! anden do esta Oomandauci , una cachucha sin loiio, en regular esta le, de quince pié? de eslora, tres nuevo migadas do marga y uno cinco de puntal, cuya embarcación apareció abandonada en las agua3 de bahía: so [ ubiiea por ecto medio para que la persona que se crea con derecho á ella se presente á deducirlo dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, entendiéndose que cumplido el plazo se procederá á lo quo previene ei articulo 106 do la instrucción vigente. Habana 30 de Noviembre do 1876.—Manuel de Guzmau.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convocan á les Individuos que á continuación so ex; n mu y cu-y s generales se ignordn, tripulantes qm fueron del vapor español «Diego» eu el mes de F.broro del corriente año, para que dentro de nueve di»é contados desde esta f cha com| arezenn en esta Flsjalía de causas para que evacúen un acto do justicia cn el expediente quo instruyo contra Femando Mouat >ch y Jo?é Vila y Gauti por de ercion fie dicho buque.—Oorneho Yillenue-v.u—Bernabé García.—Martin Medina.—Simen Jo la Cruz.—J. sé Victoriano y Féfix de los Saltos.
Habana Noviembre 9 de 1876.—Manuel do Guzmau.— i or su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Basañc-z, natural de Guipúzjoa, soltero do treinta y un años do edad, opitan que fue en e! mes de Junio de 1874 del vapor español «Tomáe»;—Mr. Jbon Steward, natural de Inglaterra, casado, de treinta y seis años de edad, hijo de James y Murían, primer maquinista ele 1 cita lo buque, como asimismo á los dem is tripulantes que había cn él en la fe. ha expresada, rana que dentro de nueve (fias contados desdo esta focha comparezcan en esta dependencia para queevtcuenuú acto do justicia cn causa quo instiuyo por hurto.
Habana Noviembre 15 de 1876.—Manuel de Guzm i¡,—Per su mandado.Rafael Muñoz.
Por esto mi teicer anuncio so convocai) Agu-tin Francisco Prieto, natural dé Galici?» soltero y matriculado, para que dentro de nueve dias conta dos desde esta fecha comparezca en osta Fiscalía de ca 11-113 para enterarle de una í rovidencia recaída en ei 1 xpediente quepromo-Vió para acreditar el extravio de su cédula de matrícula.	!A-§S
Habana Noviembre 15 de 1870,—Manuel ile Guzmau.—Por eu mandado, Rafael Muñoz-
Por esta mi torcera carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á I03 individuos quo á continuación eo (Xpresan, pura que dentro d° nueve días contados desde esta fecha coihpencz-eiu en esta Fiscalía de < amas á descargarse Je eull a que ie reaul a en cau-a seguida por deser-e en de abordo del vapor correo «Isla de Cut»«»» seguro de que si lo hicieren se lesoirá y adrara1*' trnrá cumplida justicia.—Jacinto Goracz o11"' chez, naiural de Camijane?, casado, jornalero y de 31 añas de cua l.—Francisco Cutera Cortina? uatuiut de Linares, provincia do Santander, casado, sirviente y (te 36 años de edad.
HaV ana Noviembre 15 de 1870.—Manuel de Guzmau.—Por su mandado, Rafael Muñoz.

Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Mareos SacniraC'11 > natural de Sta. Chuz de Tenerife, mayor ^ edad, casado y tripulante que fué en NpvieB?ü b: e del año próximo, pmsado del vivero chita” para que dentro de nueve dias cont desde esta fecha se presente en esta FiscGi* causas á fin de que tenga efecto un acto de 1 j tieia en la sumaria que so ¡e sigue per .
1 atron del referido boque. Ilabaua Noviott 23 de 1876.—Manuel do Quzraan.—Por mandado,—lí ifar! Mu! oz.