
■SS
■ «...
I>a
Estado Mayor de Plazr.—Fiscal.
3 Palacios y Herrera Alférez Tercer i yodante Fiscal del Cuerpo de E. M. de í’r.z 8 >' ayudante de Castillo del Morro de la Urbana,
KgaW¿Qdo3e ausentado de esta fortaleza el 1 i0 de la sexta compañía de! Batallón del ^ l3lto de Iustruecim Antonio Goñy Galart, nral de Coro o vi lia provincia de Navarra;
, ral de Cordovilia provincia de Navarra; al ], tígtoy procesando por el delito de deserción Endose de guardia tu el Castillo del Morro, liando délas facii'tañes que conceden las i 'l.tnzaa en e;tos casos á los oficiales del rtrcitO) por1 e! presente, cito, llamo y emplazo este mi tercer edicto al expresado Antonio ffriv GalaB: señalándole el Castillo del Moiro f£tta ciudad, donde deberá presentarse den-6 del tónaino de diez dias á contar desde la Veio» del presente edicto á dar SU3 des-r03 y de no present irse en' ei término señ la-t !«seguirá la causa y se sentenciará en re-Ka» Castillo del Morro 18 do Noviembre de
,E1 Fiscal,—Zacañas Palacios
,ridia
ÌS76.	_____H
Campamento de la Cabaña José Martínez del Barrio, Capitan de la ter-' cera compañía dei segundo Datation del re-,/miento infantería Milicias de ¡a Habana

Jutz
Faci
Habiéndote fugad) del cuartel ae Volunta ■o3la villa de Guarabacca el preso D. Da-i^dLwti'Jia, áqtim estoy procesando por el * »lito de encubridor, y mando do iajurisdic.i m qc en estos casos conceden las Reales Ordeuar-1 f0r este tercero y último edicto, llamo, ci-!|yempln20 úl enunciado Lastima, señalándole
Enero del año próximo pasado de la barca española “Aurora” para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de car ga para qiie evacúen un acto de justicia en el expedienta formado con motivo del fallecimiento do don Vicente Xaiuumbide segundo piloto del citad.) buque.—Piloto,—D.
• bisé Antonio Sagasti.—Contramaestre,—Juan Bautista Arrunza.—■ l'ripulautes,—Teodoro Lar-titegui, Lorenzo Guiorreta y Francisco Beote-gui. Habana Noviembre 2-1 de 1876.—Manuel de Guzmam—For sújnandado,—Rafael Muñoz.
Estando instruyendo expediento para averiguar quien ó quienes sean los autores dol hurto abordo do la barca americana David Babeóle de varios efectos pertenecientes al citado buque, cuyo hecho tuvo lugar en la madrugada del dia veinte y seis de Mayo del corriente año: he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor que por edictos y cu nueve números consecutivos de los periódicos Diario de la Marina y Gacota oficial se convoquen á las personas que tengan noticias del delito, sus circunstancias y autores á fin do que comparezcan en esta
vecino de la calle de Mercaderes número 43, por haber sufrido extravio.
Habana 11 de N.vi ¡ubre do 1876.—Eug nio Cupiibs.
Queda sin docto i.i célula 50)7 expedida en oí 2b distrito, en comensal, en 2 cío Mayo de 1876 á favor do í> Francisco González y Perez, natural de Asturias, solteio y vecino de la calle de Monserrato núm. 111 por haber sufrido extravía.
Habana 17 de Noviembre de 1876.—Eugenio Capr.los.
Quoda sin efecto la cédula núm. 6888 expe-lidaeu el 2? distrito en do Julio de 1876 á favor Id pardo VicoLte Zcqueira Arencibia soltero, ulbañd y natural de Sun Antonio de los Ba-
ino?, ñor haber sufrido extravío.
Habana 18 Iaio Caprilcs.
Noviembre do 1876.—Euge-
Queda sin efecto la cédula núm. 5900 expe« Fiscalía do causas el dia posterior al de la publi- fluida eii este distrito en 1875 á íavor de t). Mai-cacion del último anuncio á declarar lo que les |tin Domínguez Rubio, natural de la Habana, conste sobre dicho particular.—Habana, Noviembre ? soltero, estudiante, de 18 años y vecino do 20 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su manda- ' do, Rafael Muñoz,
a causa y ee eeti-. cu ’•ebeldía sin nfaa llamarle ni empla-Gík. Lo qu3 eo publica para conocimiento del dtere?»^0-
CamP'ircSüio ¿o ’a Cabaña 17 de Noviembre 1 ¡»1876.—José Martínez del Barrio.—Por éu jgaudato, Felipe Ma^.
(¡¡»imdancii militar de harina y Capitanía del puei to de la Habana.
Fiscalía do Causas.
L Manuel de Guzmau y Galti -r Teniente de I Navio de la Armada fiscal del'gado do la
mama.
Por el presente anuncio se convoca áD. Ma-|gae| Pérez Delgado y D. Joaquín Valúes y La-bacuyas generales t-e ignoran, para que dentro enueve d.a contados desdé esta fecha ccmpa-zean on esta Fiscalía de causas para que eva-cueii un acto de justicia en la causa criminal que Ijijoy instruyendo por hurto de ropas y efectos á jq Manad Zamora.
Habana Noviembre25de 1876o— Manuel de íazman.—Por su mandado, Rafael Muñ- z.
l’Jr el presente anuncio so convocan á los iliviiiuoá que á continuación so expresan y cu-v¡sgene-rales se ignoran, tripulantes que fueron ¡del vapor español «Diego» en el mea do Febrero ¿el corriente año, para que dentro de nueve di*s aiitudca -desde esta f- cha comparezcan en esta fMÜíido causas para que evacúen uu acto de iaticia cu el expediento que instruyo contra femando Monatoeh y José Yiia y CLntt por »arción de dicho buque.—Cornelio Villeuue-j,-Bernabé García.—Martin Medina.—Simón !el» Cruz.—Ji sé Victoriano y Félix de los San-
¡OS.
ihbaiia Roviembie 9 de 1376.—Manuel de Giman.— l’or su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera caria de.. edicto, cito, llamo y emplazo -á D. Mateo Baa&ñéz, natural ,A Guipúzcoa, soltero do treinta y un años de «lad, eipitan que fue en el mea uo J unio do 1874 del vapor español «Tomás»;—Mr. jhoa y.cward, natural do Inglaterra, casado, de trein-:syscía años de edad, hijo de James y María«, ¡rimer maquinista del cítalo buque, como asi-aitmoá Iob demás tripulantes que había en él ¡ «lafocha expresada, para que dentro de nuevo ¡ ¡ As contados desde esta' fecha comparezcan en esta (¡epeudvncia para queevicuenun acto do ( : justicia en can«a que insti uyo f or hurto.
Habana Noviembre 15 de 1876.—Manuel do I 1 Gozar, n,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
A consecuencia del expediento quo intrnyo pa ra averiguar quien ó quienes sean '.os autores dei hurto do un boto pertonociento ála Goleta «Maria nita» y de la propiedad do D. Antonio Lamela, cuyo suceso tuvo lugar la noche del cuatro do Mayo del año próximo pasado momentos do estar la citada Goleta atracada al miiollo de Tallapicdra; lio dispuesto con la consulta de! Sr. Asesor que en tres números consecutivos do los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengan conocimiento do! hecho, sus circunstancias y autores para que al siguiente dia de la publicación del último anuncio comparezcan en esta Fiscalía do causas á declarar lo que les cont-sobre dicho particular.—Habana Noviombre 20 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esto mi segundo anuncio se convoca a' matriculado Domingo Anido y Valido, hijo de Mr nuel y Antonia, natural de San Pantaleon, soliere y do la matrícula do la Corulla para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezc: en esta dependencia para enterarle do una providencia recaida en oi expediente que promovió poi el extravío do su licencia absoluta.—Habana Occu bre 26 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su man dado, Rafael Muñoz.
Por el profonto anuncio so convoca a José Juan Rey y Antonio Pico, tripulantes del balan dri vivero «Alerta» para quo dentro do nuevo dias contados desde esta fecha se presenten en esto Juzga do á fin de que tenga efecto un acto do justicia en la sumaria formada para averiguar la verdaden causa que motivó el fallecimiento del tripulante de referido buque Tomás Modal y Visoso.—Habana Octubre 31 do 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado. Rafael Muñoz.
D. Angel Benito María y Latiegui, Teaioñti de Navio de la Armada, fiscal delegado u. la misma.
Por esta mi teyeera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á Estaño Bernardo, ratoral de Géuova, soltero, mayor do edad, tripulante que foó en Abril del año pióximo pasarlo del bergautiu español «Dos Cuñados» par: que dentro do-nueve d;as contados desdo est¡ fecha comparezca en esta dependencia para m acto de justicia en la eumuiia que se lo formó por doseicion dtl mencionado buque; apercibí do qué de rio verificarlo te le declarará .en rebeldía teniéndose por bastante los E-,Irados del Tribunal parí notificarlo las providencias qu se dictaren. Habana Setiembre 22 de 1876.— Angel Benito María.—Por su mandado,—JRafae Muñe:.
Mayoría General de Marina del Apostadero do la Habana.
Don Enrique Navarro y Cañizares Teniente do Navio do segunda clase,
Por este mi Begundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero do segunda clase Juan Antonio Fernandez Diaz, nutural de Briof, inscripción de Ferrol, do la dotación que fuó do la fragata Zaragoza, para quo en el término do veinte dias contados desde es-a techa, comparezca ou esta Fiscalía, abordo do la citada fragata, á descargarse do la culpa quo lo resulta en causa queso lo sigue por deserción do esto buque, seguro quo sí así lóhieie-ra, se io oirá y administrará cumplida justicia.— Abordo, Puerto do la Habana 10 de Noviembre do 187 6.—Enrique Navarro.—Ante mí, José Delis.
Jesus Maria número 47 r or haber sufrido ex-ravío,
II¡ baos 18 de Noviembre de 1876.—Euge-do Caprile?!
■r

de Caballera D" Mlguel Rudera Capitán del Depósit) entrante bajo c-1 tipo del 1 p. § para el recauda-JtCl Coronel ¡¿agento Mayor.—Rocano.	\ dando ia lianza competente a satisfacción
----	. ! del Consistorio y cumpliendo las demás conui-
i cioneí de (iue serán instruidos los que acudie-Colegio do Corredores y ¿trotarlos comerciáis^; sen dentro’del improrogable término de quince dias á contar de e=ta propia fecha. Bejucal Noviembre 24 de 1876.—El Teniente Gobernador,—Vicente Mardnezy García.
■ 131 á 13J P
■J
Queda sin efecto la • úlula número 1854 expedida en cabezas de familia en 9 de Abril de 1874 á favor del pardo Enrique Velazqnez por uuber sufrido extravío.
Habana 21 de Noviembre de líTG.— Enge nio Cap riles.
Queda sin efecto la célula núm. 6703 expelida en comensales, en 1875 á favor de D,. Antonio López Fernandez y Torres, roltiro, sastre, le 21 años y Vecino de la calle de Riela número 98 por habar sufrido extravio.
tíabatía 22 de Noviembre de 1876.—P. O. Oírlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula nútn.1013 expelida en talón do esclavos en 4 de Agosto do 1876 i Livor de la, nombrada Luisa, ganga, soltera, le 40 años y propiedad (le 1)4 Augela Ruiz por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Noviembre de 1876.—Eugenio Caprilcs.
Inspección de vigilancia del 3? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la célum cabeza de familia núm. 4003 expedida por esta, [n pcccion en 14 de Julio del uño próximo pásalo á favor de D. José Movellan, natural de San-¡aodtr, saltero, do 60 años, del comercio y veci-iio ¿:e la calle de la M iioja núm. 63 per haber »ufado extravio.
Habana Noviembre 17 ue 1876,—JuanC. Ru:z.
Por este mi lercer anuncio so convoca á; JgUttiu Francisco .Prieto, nutural de Galicia, | : -olleroy matriculado, para que dentro de nueve j ¡ As corita (les desde esta fecha comparezca en ¡ ista Fiscalía do cau-as para enterarle de una rrovidencin recaída en el (xpiodiente quepromo- ■ ^ójara acreditar el extravio do su célula do i ¡fia trícala.
Habana Noviembre 15 do J876,—-Miinuél ¡ 'loÜuzman.—Por su man lado, Rafael Muñoz, j
Por esta mi tercera carta do edicto y pro gen, cito, llamo y emplazo á los individuos que ! »tt»utir.u¡¡cion se expresan, para que dentro do ¡nevo dias contados desde ejsta fecha comparezca en esta Fiscalía de (auta» á descargarse vité «Ifa que ¡o resul a en cau a seguida por deser-0°udé abordo del vapor correo «Isla de Cuna», ';tgWo de que si lo hicieren se lesoirá y adrninis-1 !fVi cumplida justicia.—Jacinto Gómez Saz-1 ^fz,natural de Caraijaner, casado, jornalero y I he34 años de edad.—Francisco C -tsra Cortina, ¡ ratural de Linares, provincia do Santander, ca-1 j !a,'e, sirviente y do 36 años de edad, j Habana Noviembre 1 o de 1876.—Manuel de j i ^l7-rrar.—Por bu mandado, I.iafaql Mi ñoz,
Hospií
Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo ] rocelerse el dia nueve del ou trauta á las doce en punto (le su mañana, á ¡a licitación verbal para el suministro de alguno? víveres, carnes, aves, hueveo, púletelas, bizcochos, carbón, leña, lecho de- vaca y de burra que sean neceser.os paca el abastecimiento d ios Íioípi ales Militare s do esta 1'liz.i durante el próximo mes de Enero, so í visa por medio del presente anuncio.& La ¡ civ.onas que quieran interesarse en ¡a misma, para que acudan ¿ 1¡. Secretaria de ia Jen‘a decste Establecimiento ó la hora y d a citados á presentar sus proposiciones: pudienclo haceHo en loa ent- liores para infirmarse de las condiciones á que deban su jetarse las referidas proposiciones: debiendo tener entendido que los precios da los - artículos se no arcarán en oro ó su equivalente en Billete? mi Ttmco n.i tino míe fie el Gobierno piara di-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y al matriculado Marcos Suciamente, "»turaldoSta. Ciuz de Teiicriíe, mayor de J*®), casado y tripulante quolué en Noviem-Jredfl rSo próximo pasado de! vivero “i.’un-i tu” para que dentro de nueve dias contados ‘Redoesta fecha ee presente en esta Fiscalía de ja;nas á fin de que tenga efecto uu acto de ju-jciu en la sumaria que se le signo por faltas al ¡¡{tfon del referido buque. Habana Noviembre <le 1876.—Manuel de Guzmau.—Por eu
“¡andado,—Rafael Miv oz.
Ce! Bauco al tipo que fije el Gobierno cho mes, y el peso de ellos en arrobas y kilo gramos, cu los víveres, y arrobas y litro3 en ios líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la mía do la tarde,.desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones quilas ya presentada?, y será adjudíca lo el tuiniuis-1ro á la qué'reeditó sil* más b<noticiosa á lo?, intereses del Erario cu vista de ki com¡
que de las miemasse hará á presencia
?
A consecuencia dtl expediento que instruyo j ,0,j.motivo de haber aparecido el dia veinte de ttaodel curie«te tño flotando en las aguas j jXinias al muelle dé Jo» almacenes de Fin cadáver'de un mor* no nombrado Ana-^Hbareeeruhogadc: he dispuesto con Ja «f-íl'a del Sr. Aset o:-que en tres números j'j-G-ctutiros de los periódicos Diario do Ja Mu-t¡|a y Gaceta cfieiai so convoquen a las per so-fa*IU(J si-pan del hecho y sus circunstancias pa-li^Ue al- siguiente diá ue Ja publicación el él ú'-•oamincio comparezcan en esta Fiscalía de „fl 5u8 il dech.rar lo o.ue les conste sobre dicha jj ;rtncia. Habana Noviembre 23 de 1876.— úiw0,Quzmaii.—Por tu mandado.—Ra Muñoz.
.ración ue sus
autores; y en el caso que hubiere dos ó mus iguales se admitirán pi j as á la. baja por solo el piazo de diez minuto-. .Habana 28 -ie Noviembre de 1876 —El Secretario,—Antonio Pardillas.
Inspection de v
jgiluncia del tegundo distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cé lula le comensal núm. 4s06 expedida por esta Ins-¡secciou en 14 de Setiembre último á favor do D.'Jacinto Noriega Requen, natural de Oviedo, soltero dependiente, de-18 años y vecino de la calle de la Amista l num. 83 por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 18 de 1876.—P. O. Miguel Oliva.
Queda sin efecto ia cédula núm. 5305 decomen s ales expedida en 29 de Mayo de 1874 por esta Inspección á íavor de L? Rosa Fernandez Ji-menfz natural de Pipián, do 20 años, soltera y vecina do la calle del Aguila núm. 2 por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 17 de 1876.—Juan C. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula folio 1445 do cabeza de familia expedida en 23 de Setiembre del año próximo pasudo á favor del moreno Ruperto Criollo natural de la Habana, soltero, de 34 riñon y vecino de la calle do la Amistad núra. 78, la que ha sufrido extravío y se le expide otra en esta fecha.
Habana y Noviembre 19 de 1876.—Juan G. Rróz
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 8468 expedida por esta Inspección en 16 de Setiembre último á favor cío D. Bfúñanlo bo'bai Oiiver, rata ral do Mayorca, soltero, marino de 27 años y vecino de la calle del Morro núra. 62 por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre líele 1876.—P. O.— Miguel Oliva.
Queda sin efecto ni valor afgano la cédala le cabeza de famida núm. 567 expedida por esta Inspección en 18 de Febrero último á favor-do D. Próspero ltemoty y Marín, natural do Morón, casado, agrimensor, do 46 años y vecino do la calle de Crespo núm. 49 por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 15 de 1876.—P. O.— Miguel Oliva.
dalaZXabaua.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona................. I
Santander................  |
Bilbao..................... ¡-2] á 3J P.
San Sebastian........ .....i
Cádiz,.................    I
Sevilla................... I
Otras plazas de España.......1
Lóudres..................1...)
Liverpool................. ¡
Liverpool pag? en L(mitres..
Bx istol...................
Bristol pag? en Lóudres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres....
Greenock...................
Greenock pag? en Lóndres..
Ham burgo...................
Paria.......................
Havre.......................
Havre pag? en Paria.........
Marsella...................
Marsella pag? en París....
Burdeos......................
Burdeos pag? en París....... Yb	á 1 P
Nantes..................
Nantes pag? en Paris....
Xancy...................
Na noy pag? en París........ I
Amberes...................... |
Ambares pag? en Paria...... j
New York.............. .... j
Boston.......... ............ i
Boston pag? en N. York...... !
Baltimore...................j
Baltimore pag? en N. York... ,
Piladelfia.................. 1
Filadelñapag? en N. York....
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York.
Mobiia...................... | Currency.
Mobila pag? en N. York...... 1 4	ü 4} D. civ.
Portlaml....................j-5Jíi6D. largo.
Portiaud pag? en N. York.... |
Hangor..................... i
Bangor pag? en N York....... |
Providencia.................
Providencia pag? en N York
Meutreal...T................
Moatrcal pag? en N. York....
Brist i.....................
Bristol pag° en N. York.....
VVilmington.................
Wilmlngton pag? en N. York...
Halllax.....................i
Haiiláx pag?	en N. York.... j
Fiaucfoi t pag? en N. fork...J
Onzas mejicanas.............
P esos idem en la plaza.....
Pesos idem abordo...........
Pesos idem en depósito......
Peso calumnarios............
Oro mericano acuñado........
Oro del cuño	español........{KS * ^ ~
Descuento mercantil......... S á 10 anual.
ACCIONES.
Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio 20.aecs.ála par contad? Banco y Almacnes de Santa f 26 acos. á a jli o. y 20 :i Catalina............. ... \4 D[c.
Las acciones han sida cotizadas por el Colegial IP F, N. Carbonell.
Habana 30 de Noviembre de 1876.—El Síndico 1. Penal ver.
«üü &KTA RISCO ¡«N.
(FIci N AS DE.L INT ERÍOR.
Ilustro Ayuntamiento de Matanza’. Secretaria.
Debiendo proverse la plaza do auxiliar del Arquitecto Municipal de este Ilustra Avante-miento, de nueva creacioo, dotada con el sueldo anual de $ 1200, nc orden dol Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se convocan por el término de un mes, á contar desde la fecha, á las per-son s quo aspiren á ia exp e3ada plaza; en la inte-Jgencia de que so dará cuenta de las instancias documentadas que al efecto sa presenten cu el Cabil lo del dia 7 del próximo mes do Diciembre; debiendo advertirse que este destino llevará anexa la Administración del Depó-ito de cimarrones de esta Ciudad, y el que lo desempeñe tendrá derecho á tomar del maiz destinado á la boyada de Obras públicas Municipales, el necesario para el sostenimiento de un caballo con que deberá prestar el servicio, neí como á tener habitación en el Depósito y servicio do «no de los detenidos en el mismo, y quo solo se admitirán al concurso los aspirantes qué presenten título de Ayudante de Obras Públicas, Maestro» de Obras ó Apartadores ú otra profesión análoga ó superior.
Y en cumplimiento de lo maullado se publica para general inteligencia.
Matanzas 6 do Noviembre do 1876.—E Secretario, Manuel Gastón y Gastón.
Inspección do vigilancia del 6? distrito.
La cédula número 6086 do comensales expedida por esta Inspección á favor de D4 Felipa Rodríguez y González natural do la Habana, casada y de 37 años, en 25 de Julio do 1874 y las demás de menores quo á continuación so expresan todas cx-podidas ca la misma tocha han sufrido extravío.
3979 D. Federico Laso Rodríguez, Habana y do 13 años.
930. D. Ramón Laso Rodríguez, Habana y de 12 años.
3981.	D. Andrés Laso Rodríguez, Habana y do 6
añ os.
3982.	D. Rafaol Laso Rodrgucz, Habana y do 3 años.
3983.	DI Justa Rita Laso y Rodríguez, Habana y do 10 años y
3934. D? Isabel Laso Rodríguez, Habana y de 9 _______
años y para su invalidación por ia Gaceta oíi- ‘ S9ó'10; cial libro la presente.
Habana Noviembre 4 do 18/6. — Fermín i Porez.
Junta Protectora de Libertos de S. Antonio.
Secretaría.
II Hiendo sufrido extravio varios recibos á cargo de esta Junta, correspondientes á ion im puestos de 1873, sobre la Trocha y Libertos, se ha dispuesto publicar en la Gaceta y por medio de cedulones los nombres de los interesados y números y cantidad -s que representan aquellos, declarándolos nulos y sin ningún valor m efecto, en viitud de estarse expidiendo duplicados.
Mecióos que se citan.
NOMBRES.
Números
157,10,353 Rita, Cannona 219 10,473jDiaz Villegas,Carmen 305110,030 García, Gregoria.
357 ! i 0,483 ! Gas ton, Dolores 870110,585 Gonzalez C., D. Juan.
503 10,133 Leal, José Dolores.
838 10,648 Rojas, Luisa.
8491 9,825¡8anchez, Chenart, Ana ,512 Sánchez, Francisco A.
San Antonio 11 de Noviembre de 1878.—Francis-j co J. Daniel.
N rimeros de esclavos.	Ps	Cts	Ps.	Cts.
1	2			25
2	4			50
i	2		..	25
8	16		2	
1	9			25
1	2			2-3
. 26	•32		6	50
8	16		O	..
1	O ¿i		.. .	25
Queda sin efecto la cédula núm.
pedida en conn u
ales en 1875 á
2685 - D.
ex-
Pc-
Queda sin efecto la cédula número 2299 2[2 expedida on esta Inspección en 10 do Agosto do 1875 á favor de D4 María Humanes y Domínguez natural, do la Habana de 7 años do edad por haber su-1 frido extravío dicho documento.
Secretaría de la Tunta Inspectora pio C irccl de Guanajay.
La Junta I-.spectora de Cárcel de ceta vi-la en sesión celebrada el diez y ocho de este
dro González García, natural de Santander, soltero, dependiente, de 19 años de edad y vecino de la calle Uo San Ignacio núm, 75 por haber
r<
°r esto te:ec-r y último anuncio so convo-prc,. 0R hidividu-n? que á continuación seix
IilLKn,n,„....'	..	e¡¡ e¡ jjjgg ¿O
los individu
atl> ^'l'iulíiiJcs que fueron
sufrido extravio.
Habana 24 de Noviembre de 1876.-Joié Martínez.
Habana 23 do Noviembre de 1876.-Perez.
-Fermín nies I del i
una
y en vista de io dispuesto en el artículo 68 _te«’’amouto, acordó el establecimiento de cantina on aquel local ^lijando el tipo meu-
Queda sin efecto la cédula núm. 112
expedida por cHaInspección en 20 de Eneio do 1876 á favor de 1). Juan Gonz ¡h z, natural del Ferrol, so toro, dependiente, do 17 años y vecino do k calle do Acosta núm. 81 por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Noviembre do 1876.—»Eugc- j nio Carriles.
i años ha sufrido extravío. Y para su inv;
I por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 24 do 1876.—Formin ■ casa Pérez.
Queda sin electo la cèdu a núm. i o !i<!a en comensales en 30 do Marzo
fi fi-y> r de D. BaWómvro Perez, naturai «io Guatai 1er, soltero, dependiente, do 16 años}'
La cédula número 3802 do comensales expedi- ; ana| ,¡0 veitlfe y cin;ro pesos billetes di i Banco da por cota Inspección eni 13 de Octubre de! cor-; ^; como arrendamiento.
jriente año á favor do D. Emilio Dols y Ventura | i y ECñala Ja las doce doi dia Hile Dicicm-1- C. I natural de la Habana, soltero, mecánico y_ de 18 ; ^ rósimo> ?ara cl acto del r.mató que re v,-
1 1 aCl ritícará auto Ic¿ mierna Jui»ta constituida cu la Consistorial, so convoca á los que quieran hacer proposiciones para que eo presenten a -----	_	verificarlo.
Orden de la '(Cazo d.:l 30 de. Noviembre tic 1876.	y para su publicación por ¡res números se-
Servicio para el 1? do Diciembre.	«»nidos do la Gaceta oficial libro ia presento.
»o.	Vm-18G.iouigny Noviembre 21 *. I87«.-M«„uel ,!c
Parada.—7? Batallón de Volun arios.
Castillo del Príncipe.— Artillería á pié.	i
Fuerte núm. 4.—Compañías (ie Casa Blanca.
Guardia dei Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorrls.	e	j
Reten en cl Cuartel del Regimiento Caballeiía de Voluntarios.—Escuadrón de Húsar Patrullas en Jesús del Monte y guar de Atarée.—1? Compañía del mismo bunio.
J. Atocha.
2093 exile 1875
Ilustro Ayuntamiento do Bejuca!.
Por acuerdo de esta corporación se convoca por este medio á los quo que quisieran micur-,,¡. ,¡„1 .i, .¡i]. • garuó de la recaudación del impuesto dei 30 j». g que ha do empezar en 1. ° de Lacio próximo
Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto Príncipe,
For acuerdo de esta Junta del dia 9 dol actual se convocan á los legítimos dueños do uu moreno africano quo dico llamarse Gabriel y sor esclavo de D. Joaquín Oisneros, que ha sido vecino del partido de Cabaniguan, cuya residencia de hoy no ha podido sor averiguada hasta la fecha, para que por sí, ó por medio do poder, se presenten en la Secretaría do esta Junta dentro del término de 30 días, á deducir los derechos quo ios asistan en las dili-goncias do manumisión quo ha promovido dicho esclavo en concepto de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, so continuarán los trámites dol expediente en la forma que proceda.— Puerto Príncipe 14 de Noviembre de 1876.— Be-tan court.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guauabacca.
No habiendo tenido efecto la provisión de ia plaza de Mayordomo de Propios do esta villa sin embargo de haberse convocado por diferentes ocasiones, ei Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustre Corpora-oíod, se ha servido disponer se anuncie al pt'i-blico por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en pliego c-errado con sujeción al de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 22 de Abril último y periódico local de esfa cabecera; bien entendido quo dicho acto tendrá efecto á la nueve de la mañana del dia primero de Diciembre próximo, y será preferido el quo mejores ofertas hiciere sobre la comisión, sin que pueda exceder del seis por ciento, máximuu fijado, quedando en esta parte alterada lacondision 4í del referido pliego do condiciones.—Guanabacoa Noviembre 24 do 1876.— Ei Secretario, Juan l aura y Ruiz.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza do Oficial do la Secretaría de esto Ayuntamiento dotada cou el sueldo anual do ochocientos cuarenta pesos; ol Sr. Alcalde Municipal Presidente so ha set vido disponer so convoque por oste modio aspirantes por ol término do un mes ú contar desdo esta focha, á cuyo efecto los que desoon optar á olla presentarán sus solicitudes, acompañadas de los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios, á fin de quo on su vista elija ol Consistorio los quo han do inciuirso en la torna quo ha de proponerse á la Superioridad.
Regla 21 do Noviembre do 1876. El Secretario, Felipe Perez.
«bTJÍWSA
AUTOS.
El Sr. D, Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gacota oficial so notifique ¡t D. Adolfo Raleones, que en la causa que contra él y otros se ha seguido por robo il D. Leandro Palazuelos, se ha sobreseído respecto de dicho Falcónos con fecha cuatro del que cursa con calidad de por ahora.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Francisco de Castro.
E O 3
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, l’or esta mi primera carta de odicto, se cita, llama y emplaza á D. José García Miraval, natural de la Habana vecino de esta, soltero, de treinta y sois años do edad hijo de D. José y D? Juana Noa, pura que en el término de nueve dios so presénte en la cárcel pública do esta villa, & descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo: cierto y seguro de que si ad lo hiciere so ie oiray administrara justicia y de lo contrario se le declarará ebelde y contumaz, iu-curso en las p ñas de la ley y por bastantes los estrados de! juzgado, donde se lec harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 21 de 1876.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. S.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que tonga eñeto dicha inserción libro la presente.— .diñes y Noviembre 22 üe 1876.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 3
Don Cárlos'Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y por el término de 20 dias se convoca á los herederos do D. Francisco Condo y Abascal, natural del lugar de Marrón partido judicial de Lérida vecino que iué del Guayabal soltero del co-meroioy de 43 años para queso prese ule en este juagado á hacer valer su derecho. —Guanajay 29 de Noviembre de 1876.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S. Antonio Perez.	E o 8
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
• Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. PantaieonBeiauzarán, cuyas genera'es se ignoran, para que en el término do nueve dias se présenlo en ’a cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa en concepto de que si asi lo hiciera se le administrará justicia .v dei® contrario se ie considerará, rebelde y contumaz é incurso cu las penas do la ley.—; Habana 23 de Noviembre de 1878. Francisco de Castro.
EOS
Don Antonio fierra y Gato, Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes.
Por este mi -cguudo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Quintana que hasta el 22 del mes de Octubre próximo pasado estuvo ocomodudo en el sitio del Ingenio «Reforma» en el partido dt>Sabanilla, como mayoral para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta cabecera, á descargarse da la culpa quo le resulta en la causa formada por iiomicidio del asiático Máximo, colono dicho ingenio: cierto y-seguro deque si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y da lo con trario so lo declarará rebelde y coutuiiiaz ó incurso en las penas do la ley y por i ¡as-la ule ¡os estiados de! juzgado para hacerle las notificaciones que oaurrau las que le pararán ei perjuicio que haya lugar.—Que así lo he dispuesto en la causa de referencia.—Alacranes Noviembre 24 de 1876.— \ntouio
Sierra y Gato_Por mandado de S. 8.—Venancio Diaz
dei Villar.	E 0 3
Por ei presente cito, llamo y emplazo á D. José Ro -driguez reparador que fué en Enero último de la empresa dol Ferro-Carril de Matanzas y entre el tramo de Sa-bauilla á Unie.u, para que en el término de nueve (fias contados desde la última publicación del presente, comparezca en Ja cárcel de esta pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por muerte del guarda-frenos D. Leonardo Diaz, á consecuencia ocl descarrilamiento del tren de carga número siete entre el referido tramo; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas do la ley y por bastante los estrado- del juzgado para las notificaciones y domas trámites que ocurran.—Y para que Bogue á su conocimiento, libro ei presente en Alacranes á 21 de Noviembre de 1876.—Antonio Sierra y Gato.-Por mandado de 8. tí.—Venando Diaz del Villar.	E O 2
Don líder nso Monta! v® y Montalvo, Marqués de la isla y Juez de primera instancia do esta villa y su lurisdicciou etc.
Por el presenté se citan, llaman y «mpiazau á los que se crean con derecho ála herencia del Ijcdo en farmacia P. Manuel Bouz i y Sieiro, natural de Sauta Eulalia de Castro, provincia de Pontevedra, vecino de la Güira de Melena, casado y de 41 años de edad, y se ignora el nombre do sus padres, á fin de que en el término de veinte dias se presenten en este juzgado á deducir ei que les asista. Baii Antonio 24 de Noviembre do 1B7G.—-El Marques déla Isla.—Pormandado de tí. tí. Antonio do Porto.—Y para su publicación en tres números seguidosde la Gaceta oficial libro la presen te.-San Antonio 21 de Noviembre de 1876.—tíntoniode Porto.
E O 2
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del disi rito doMouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emidazo á D. .losé Viliar Rey, uatur il de la Coruña; y vecino de la Habana, casado, dependiente y de veinte y nueve-años, para dentrode nueve dias á contar desdo esta fecha, su presente en esto juzgado Bernaza treinta y seis á descargarse de ia culpa que io resulta en la causa seguida por hurto de un relicario á D. María García, si asfio hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido en caso contrariodedeclarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estra ios dei juzgado para ias n UiÍC‘CÍone3 y demas trámites que ocurran. Habana Noviembre 23 ’de 1876. -Angel Curros.-l’or su mandado, Fernando Novell.	E O 3