/
GACETA
témrnrn
mm
rwwwaìii««
LA HABANA.
PEU IODICO OFICIAS, PEL, GOBIERNO.
jíúm. 296.
Sábado 16 do Diciembre de 1876. - San Valentín y compañeros mártires y Santa Albina vírgon.—Circular en Jesús del Monte.
PAKTK OFICIAL
--- — 81 —■
1MUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENKRALE-4.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
HACIENDA.
Excmo. Sr.
Coa arreglo á lo dispuesto en el artículo 19 de la circular dictada por acuerdo de Y. E. en
9	de Noviembre y publicada en la Gaceta de 10 del mismo, desde 19 de Enero próximo, quedan definitivamente suprimidos los impuestos del 10 y 15 p-o J smbsidio de guerra sobre la propiedad urbana, la industria y el comercio.
En su lugar comenzará el cobro del segundo semestre déla contribución ordinaria del 80 p.§ eu oro establecida por decreto de V. E. de 29 de Marzo último, cuyo cobro debe terminarse durante el expresado mes de Enero, incurriendo en morosidad los contribuyentes que no lo luciesen efectivo en el mencionado plazo y conminándoseles al pago por los medios que los reglamentos determinan.	*
Al efecto se lian remitido á los respectivos Ayuntamientos los padrones de la riqueza imponible ya examinados y aprobados por esta Dirección, así como los correspondientes recibos que deberán llenar dichas Corporaciones en todo el mes de Diciembre, dejando así expedita la cobranza en fin de este mes para que los contri-buj-entes puedan optar al beneficio del 5 p.g de sus cuotas á que tienen derecho por el artículo ]6 de la Instrucción aprobada en Real orden, de 11 de Octubre último.
Re esperar es, Excmo. Sr., que los referidos Ayuntamientos y sus d'gnos Presidentes en vista de la situación angustiosa del Tesoro y las múltiples obligaciones que ha de llenar, procuren por todos los medios que estén á su alcance activar las operaciones previas para que pueda realizarse el cobro oportunamente y se cumpla en todas sus partes lo prevenido por V. E. y por el Gobierno de S. M. Pero contrarrestada á veces la acción de los Municipios y aun de las Autoridades que los presiden, con la exposición de accidente» exagerados ó consideraciones no siempre justificadas ni legítima-* que tienden á prolongar la moratoria en los cobros, perjudicando á la Hacienda ó privándola de los recursos que tanto necesita, preoigo se hace á esta Dirección proponer á V. E laforma de evitarlo para que la nociva influencia que ejercen aquellas consideraciones y accidentes no los retarden, dejando atrasos considerables que aumentan después las molestias á los contribuyentes y los apuros del Tesoro.
La experiencia así lo tiene demostrado en cuanto á las contribuciones del 10 y 15 p.§ y al subsidio do guerra se refieren, pues liay jurisdicciones municipales «n la Isla que sobre no haber sufrido como otras las consecuencias funestas de la época anormal que atravesamos, tienen aun pendiente de pago el total importe de algunas de aquellas contribuciones dosde su creación y aun resisten satisfacerlas con reclamaciones extemporáneas ó injustas, manteniendo y aumentando el déficit en los ingresos del Tesoro cauga principal de que este no pueda atender puntualmente ásus obligaciones y de que se le acu se de injusto por los que tienen derechoá que se les pague.
Además, Excmo. 8r., es da presumir, por el resultado que ofrecen algunos de los padrones de la riqueza, ya aprobados, que en estos existan ocu daciones importantes que mermando el producto liquido imponible disminuyan á la vez el importe de la contribución establecida, defraudándolas logítimiB esporanzas que so obtuvieron al unificarse los impuestos oirectos y perjudicando á uu tiempo á los contribuyentes de buena í'é que han declarado su verdadera riqueza.
Con el fin, pues, do evitar en cuauto sea posible la falta de equidad en el reparto del mencionad) impueuo del 80 p.§ y cjii el deseo de que#l gravámon que re»resenta, pese igualmente sobre toles en debida proj orc:on á las utilidades qu° realizan, aliviaudo cuanto se pueda á los contribuyentes que Inn manifestado con exactitud sus producios, obligar á los morosos M cumplimiento de lo mandado y compensar á la vez la falta ds ingresos en metálico qi e ha de ocasionar la supresión del subsidio de guerra, tengo et honor de proponer á V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 16 de Dicmméra de 1876
José Cánovas del Castillo.
DECRETO.
De conformidad con lo manifestado por la Direaion Geneial de Hacienda, be dispuerto
10	sigu ente:
,l-° Los Ayuntamientos de la Ida procede án s n leva- tar mano lo trabajos necet-a-rjos | ara que duiante e<“ ¡ resente mea de Diciembre queden extendidas yin disposich n de presentarse al cobro todos los recibos de la Ccii-tribacion del 30 p.§ decretada en 29 de Marzo dei corriente año.
■ó° Al etec-o ha*-án las pub’icaciones oportunas m los periódicos de la finalidad y per tnedio de cedulones en los parajes mas públicos yema, Cipitamas de partido, jara qut durante el siguiente mes de Enero verifiquen Jos erntribuyente^ el pago del semtstro que lerm’na en 80 de Junio del año próximo en la cabecil a «ni Jurisdicción, pediendo así optar al beneficio de 5p_2 de sus cuota-, ó cu su defecto al eosru a domicilio con ios recargos y p>r ios fatuites establecidos piara ios morosos, sin deie-e o á reclamación alguna. Solo por causa de dt-Pi’.daciou futrida y justificada debidamente po-■ mnp -ñdi-rse el procedí{Diento que corn spun-ua, * ando cuenta mmed utaroente á la tíup.:rio-ouad(cou el expediente respectivo para ia re-aoiuctou que proceda.
, ^9 Desde el dia primero de Enero del año próximo, los'atrasos pendientes de pago por las
contribuciones del 15 p.g suprimido, se cobra- de Cubilas, encontró á una narltda rebelde que harán precisamente en metálico y desde lo de Már- tió y dispersó causándola dos muertos y haciendo zo se cobrará también en metálico la contribu-! dos prisioneros, dejando cu nuestro poder un mulo, cion del 30 p § . excepción hecha de la sexta un caballo con montura, un armamento y otrosefec-parte queso destina á la amortización de billetes los>. habiéndola destruido laminen muchos ranchos -	y siembras de consideración.
I Comandancia General de la Trocha.—No se han ■ recibido partos.
alciones por monos de las dos terceras partes de la tasación.
Habana Diciembre 9 de 1876.—El Admi-
con arreglo á lo prevenido.
4o Los adeudos por contribuciones suprimidas, pendientes de pago en primero de Febrero, se harán efectivos por la vía de apremio contra los bienes de cualquier clase que tengan los deudores y con la debida prelacion que disponen las leyes, á cuyo efecto se harán extensivos 'os embargos á los frutos ó productos de las fincas.
5? Los aumentos que resulten eu la riqueza imponible por consecuencia de investigación ó denuncia, ó en cualquiera forma que se descu -bran, se repartirán proporcional mente como disminución de las cuetas del ramo de riqueza á que pertenezcan en la localidad á que se refieran si llegarau al 1 p.§ del importe total de las mismas, y las bajas que en cualquier concepto se hicieren, serán del mismo modo aumento á dichas cuotas eu la proporción que corresponda La Dirección General de Hacienda dictará las disposiciones neces rias para el cumpl imiento de las prescripciones de este Decreto.
Habana Diciembre i 5 de 1876.
Joaquín Jovellar.
El dia 7, fuerza do Tarragona batió y dispersó en Palma Soia uaibtal, á uua partida jreboldo do 50 hombres, causándola 2 muertos y ocupándola igual
número do armamentos con sus municiones y 4 ye- .; . i T) ■	• c .	' ”
guas; sin novedad por nuestra parto.	• Ulstl'ildor 1	del Campo
El batallón do Baza en reconocimientos dicho dia por su zona, hizo 2 prisioneros al enemigo.
Voluntarios del Calabazar y fuerzas do guerri-
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
j Comandancia General de Remedios.—El dia 21 del t ||as emboscadas en Sitio Grande hizo un herido al i anterior so han presentado á indulto en Guaraea- I enemigo; teniendo otro por nuestra parte, bulla, procedentes del campo enemigo tres hombres ! El dia 8, so presentó un grupo rebelde en el in-y uua mujer.	_	¡ genio «San Nicolás,» sorprendiendo á 6 trabajadores1
El 23, hallándose 5 paisanos en sus faenas del: robándoles los caballos, tres monturas y otros efec-’ campo cerca de Remate, lauro i sorprendidos por I toa, desjarretando 7 bueyes á su paso por el potre-
j ro «Salado» de dicha finca.
J En la mispia noche han sido robados por cinco í insurrectos dos vecinos del cuartón Ararigo. j Fuei zas que operan pjr la Zona do Seibabo, en . ¡ operaciones practicadas del 2 al 8 del corriente han i
Extracto de los partes oficiales recibidos en este contro desde el dia 5 al 15 del actual, referentes á las operaciones militares practicadas eu los di-verso^dopartainentos do esta Isla.
Comandancia General de Cuba.—La columna al mando del Comandante militai de Veguitas cóm-puesta de la guerrilla local de Buevecito, encontró e! dia 23 del mes anterior entro Corral Abajo y la Olaya á una partida insurrecta al mando del cabecilla Mari fio, á la que dispersó destpuyéfldole dos rancherías.
Al siguiente dia 24 fue alcanzada nuevamente dicha partida por la misma columna en los montes do Caunao óíngeuito, huyendo á la desbandada á ios primeros disparos de nuestras tropas, en cuyo poder dejaron una milla, sal, arroz, cera y otros efectos; sil* novedad por nuestra parte.
El mismo dia, la 9? guerrilla volante en reconocimientos por San Ramón, oncontró otra partida de unos 50 hombres, á la que batió y causó un inuorto, ocupándola dos fusiles Peabocty, una muía V otros efectos, habiéudola destruido también las
siete insurrectos que los despojaron de sus ropas.
La columna 0« Santo Domingo, en reconocimientos hasta el dia 6 del actual por «Monte Osc-uro» « yiego Poi roí o», «Paso Colorado» y otros puntos encomio y batió varios grupos, insurrectos; haciéndoles un mueito y cuatro negras prisioneras, quitándoles nueve caballos, uu rSwolver, un machete y destruyéndoles muchos ranchos y tenerías.
Fuerzas de Antequera y voluntarios de Cama-juaní al mando del Capitán Vargas, encontró el mismo dia un campamento o'cupacto por una partida enemiga, el cual fué tomado y destruido, causándola cuatro muertos; teniendo por nuestra parte un soldado muerto y otro contuso.
Comandancia General de SancH-Spíritus.— La columna de Reus ha sostenido un ligero tirotoo con una partida enemiga en Melones, la que se dispersó desde los primeros momentos al avanco do la columna, teniendo por nuestra parte un soldado y un caballo heridos.
El dia 8, dos compañías dol batallón do Mayarí al mando del Comandante Nufiez, sostuvo combate en «Macaguabo» con uua partida enemiga compuesta de 300 hombres montados, siendo batida y dispersada, dejando sobre el campo seis de sus muertos; teniendo por nuostra parte dos heridos.
Comandancia' General de Trinidad.—No se han recibido partes de inLerés.
Comandancia General de Santa Clara. — En la madrugada del dia 4 del actual, varios grupos latrc-insurrectos han cometido varios robos en fincas de la jurisdicción do Cartagena; fuerzas del Ejército salieron en su persecución.
Et mismo dia, fuerza del 1er. Batallón do Tarragona encontró y dispersó una pequeña partida insurrecta eu Yaguas de la zona de Seibabo, ocupándola una yegua y varios efectos.
En la noche de dicho dia se presentó una partida insurrecta en número de 15 hombres en el potrero San José de la zona de Baladra, llevándose algunos efectos.
En opot aciones practicadas por .el Batallón de Alba de Tormos por la Ciénaga, ha causado al enemigo 6 muertos, haciéndoles 13 prisioneros y destruyéndole tres salinas, 63 ranchos y ocupándole 7 armas de fuego, 7 blancas, 50 cartuchos, correspondencia y otros efeetos.
tida insurrecta de 50 hombres monta-
Uua par
pailas con que se encontraban elaborando sal; por J dos estuvo cu la misma noche en Mordazo, donde nuestra parte sin novedad.	¡ quemó dos tiendas, retirándose á causa del nutrido
luego que lo hacia la fuerza del destacamento y 2
El día 6 del actual uua columna compuesta do cuatro guerrillas y 100 caballos al mando del Comandante Nieto, dió alcance en Guajacabitos á una partida rebelde en número do 600 hombres; la cual tué dorroluda completamente, causándola 27 muertos que dejó sobre el campo y muchos heridos, ocupándola 10 armamentos, 35 caballos, y 10 mulos vivos, mus 13 caballos y 6 mulos muertos; las pét didas por parte de la columna han consistido en 12 de tropa muertos y tres Oficíalos y 26 de tropa heridos.
Comandancia General de Hobjuin. —No so han recibido jmrtes de interés
paisanos que so presentaron para ayudarlos.
El mismo dia 4, se presentó otra partida rebeldo en el ingenio “Ceibas” do la zona de la Encrucijada llevándose 10 negros quo estaban en los trabajo, 6 bueyes y desjarretaron otros.
Eu igual dia, fuerza do voluntarios de Santo Domingo, á las órdenes del Capitán Ueporo, sorprendió á un grupo insurrecto de unos 8 hombros quitándole un arma do fuego, municiones, hamacas y otros efectos.
El dia 5 se ha presentado á indulto en el dcsta-
laiio muerte al Teniente insurrecto Juan Soriano y dos mas, ocupándolos documentos y haciendo un hombre y dos mujeres prisioneras, destruyendo también la prefectura.
La misma columna en la madrugada del dia 9 batió y dispersó una partida enemiga en la vereda de la Yagua, ocupándola dos toros, dos yeguas, ropa y otros efectos; por nuestra parte sin novedad.
Fuerza del Orden, en reconocimientos por los montes de T.guinea, encontró, batió y dispersó una partida insurrecta ocupándola 13 caballos con monturas, ropas y otros efectos. En Espinalito batió otra pequeña partida ocupándola ropa y otros efectos y recogiendo dos mujeres y dos niños.
El mismo diase han presentado áindulto en el ir-genio Tuunvirato, jurisdicción de Sagua tres hombres procedentes del campo insurrecto.
La mayoría de la boyada del ingenio Oabarro-ca (Sagua) que habia sido llevada por el enemigo, ha sido recuperada, presentándose un esclavo de la misma finca.
El Jefe déla Zona de San Juan do las Yeras con fuerzas do Ilolguin, tuvo un encuentro con el enemigo el dia 12 en los montos de «Fortuna» habiendo muerto el práctico de la columna y teniendo un soldado herido.
La columna al mando del Comandaute Zarba-no, en operaciones por la Zona do la Encrucijada, encontró el dia 11 tres campamentos, ocupando al enemigo todos los enseres que en ellos tenían.
El mismo dia, tres insurrectos armados han robado una sitiería do un vooino del cuartón de Ma-tiflcas, al montero del potrero S. José, llevándose ropas y ot ros efectos.
Fuerzas del Rjórcito, en operaciones por Via-montes dispersó un grupo rebelde ol mismo dia, haciéndole un muerto y quitándole un caballo.
En ol ingenio Caridad, (Cienfuegos,) so han presentado el mismo dia por la mañana 7 hombros armados, llevándose ropa, calzado do dotación y otros . efectos.
Dos movilizados que en la noche dol citado dia estaban emboscados en el ingenio «'iienoguitu» dieron muerte á un insurrecto de tres que so oncontra-buu en ol terreno de dicha finca.
¡ Brigada de reserva.—EL dia 10, la columna que manda el Comandante Iriarte, dió alcance á una ’ partida rebelde entro el potrero Juanita y Escoda, consiguiendo dispersarla con bajas quo no pueden precisarse; por parte de la columna hubo uri sóida-j ílo mu crió.
j Habana 15 deDiciombro do 1876.—El Brigadier Jefe Ge E. M.—Pedro de Cuenca.
Sección de Bienes Embargados é Incaútalos.
Pliego de condiciones para el arrendamiento eu [ úbliea subasta de las casas de bienes embargados existentes en la ciada i de Matánzas que á continuación so expresan.
La Administración Principal de Rentas, arrienda en pública subasta las casas de bienes embargad- s que á continuación se relacionan, bajo el tipo que en las mismas se señala; dicho acto será simultáneo el día 16 del próximo Diciembre a las 12 de la mañana en la Sección de Bienes Embargados é Incautados (Mercaderes núm. 2) y en la Administración de Rautas do Matánzas.
14 El arrendamiento será por término de tros años, adjudicándose al mejor postor, ailrní-eu iso proposiciones por cada una de las cafa» y siendo preferida la quo sea por todo el loto.
24 E. paga de I03 alquilere-s -er4 en metálico por mensual dales apercibidas, garantizándose por fiador principal p<gaior con hipoteca <le lincas urbanas ó con acamaos del Banco Es-|»»fi *1 de la Habauu, cuyo valor nominal ascienda al imp ;rte de tres mensualidades.
84 El arrendatario conservará y devolveiá la fiaos, en el mismo estado en que la reciba, reparando los desperfectos que eu la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
4*1 No podrán hacerse innovaciones en las casas, sin prévia autorización do la Administración, quedando á beneficio de ¡as fincas las que se rea'icou.
54 Este conti ato no podrá traspasarse á otra persona.
64 lias proposiciones se harán por escrito y en pliego cerrado rechazándose las que no cubran el tipo. Eu caso de presentarse dos ó mas guales, luutos.
74 tanteo.
84 En el caso de ordenarse la devolución de la linea por disposición Superior, queda obligado el arrendatario á entregarla en el momento cu que so le haga saber esta circunstancia y á satisfacer los alquileres de aquella hasta el día en que entregue -a llave sin derecho á iudemni-sacion alguna.
se abrirá puja verbal durante cinco mi-El actual arrendatario tiene derecho de
9? til arrendatario facilitará dos
pliegos
I	.. „„ ....	----a
( enmonto de Manacas, procedente dol campo enemigo Comandancia General del Centro.— El dia 29 del) un negro insurrecto, mes aHtorior, la columna al mande del Brigadier Es- ^ El dia 6, la columna de San Juan de las Yerna, ponda en reconocimientos por lo« alrededores de Ma-; compuesta de tres oficiales y 42 de tropa de Milicias garabomba, Sector y potrero do S. Antonio, oneon-' de San Antonio é igual número del batallón do Rol-
. 2 - - — nnl A | A * —«■	■ . .. I /\ ■ , • . .A 4*■ « /’» ,1 r „ ., Mt- ■ J A /\ M	'	*	* * 1	*	* *
iró en este último punto una fuerte partida enemiga á pié yá caballo, siendo batida y dispersada por Gos veces, habiéndola causado muchas bajas quo se le vieron retirar, dejando sobre el campo un caballo y dos mulos y destruyéndola 198 i-anchos que componían el campamento que ooupaban; pornuesiia parto hubo un muerto y un herido do la clnso de tropa.
La guerrilla de Jíbaros, al mando del Teniente Agüero, en reconocimientos por Yaguujay y lomas
guin al mundo del Oapi tan Rodon, atacó un campamento enemigo en terrenos del ingenio Fortuna, cerca del monte Viajacas, ocupado por 20 hombres, los cuales huyeron á los primeros disparos, dejándo en poder délas tropas un muerto y un caballoy tres yeguas, 2 machetas, carnes y otros efectos; por nuestra parte un caballo muerto.
El mismo dia, fuei za del destacamento de Ari-mao, en reconocimientos por sus alrededores hizo prisionero á un asiático insurrecto.
SKGIJNDA SROCION.
Administra-sien ■*••*«»»/» ipal de Itoutas.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el din 15 de! mos último de los efectos que se expresan á continuación, so verificará el d;a 22 del nctual á launa de la tarde eu la rienda calle del Obispo núm. 90 —Efectos.—Quince máquinas de cosei, ochocientas docenas carreteles do hilo decolores, doscientas docenas carreteles Ge hilo di seda, veinte y cua'ro do-o ñas do pomos de aceite, uua carpeta americana de roble y un estante de meple: Tasado todo cu $1910 posos oro; no admitiéndose propo-
de papel del sello 89 para la redacción do des contratos de un mistro tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de los anuncios para el arriendo.
10 Las proposiciones se admitirán hasta uu cuarto de hora autos de !a señalada para el acto.
Habana Noviembre 29 do 1876.—José del Campo.
Ilelacicu que se cita.
Calle do Galabert num. 45........$ 102. oro.
»	»	Santa Teresa núm. 23......»	34	»	,
»	»	Manzano Ja núm. 23........»	17	»
»	»	San Francisco núm. 70....	»	17	»
»	»	San Juan Bautista núm. 42»	17	»1
Total.....» 187 »
Modelo de proposición.
D. N.......N.........Vecino de la calle at
......núm.......ofrece por el (lote ó la casa) si
tuada eri Matanzas calle de....... núm.......la
cantidad de....[pesos en oro en letraj sajelán-
dose en todas y cada una de sos parte*» al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Habana ó Matanzas.
fecha. firma.
KSTADO del Tesoro del dia 12 de Diciembre de 1876.
Oro.
Existencia del dia 11...
Admon. de Rentas.... 'Idem id. de Aduanas*.. Descuento del 5 p.
Contribución del 2 £ p.
Reros. lO.u

Plata. Besos. Ct«.
27c354! 49	9861
23513	91
111695! 8o
1369
1520
o
CO
O»
a
Operaciones del Tesoro.
Billetes •leí Banco.
i'títíur. HJlfcJ.
59
7C¡
70
e33Í 57	02
61201	32
53	30
2733	15
Idem
del Tesoro, j Acciones. Besos*. ,Ots. (Pesos. iCts.
18100 ..... 626016
I
Depósit-s varios..........
Idem por Retenciones....;!
Id. judieiahs.............! •
Fnds. por Reto, dolibmto.l!. lttgro. de antieps. águerra ¡. Fianzas por Hacienda.
1 agarés cobrados........!
01 18
0057!	50
27621 6b
13

TOTAL
PAGOS..
Ex’stencia para el dia
! 414345; 61
51*872) .ll 365473!
39
22
127i5
12765
1173
251 38-0; 281*8 i 61908
• i-
62
85,...............
601........j......
ib .........i......
02........!.......
72' 385780
51; 18100
72
131477	50.......
257308! 04 18100
10 526015
....526015
60
60
60
Bagares.
HBALI ZA.BI.Ba.
i »ro.
BIST BJCCOIOIOM.
Billetes.
Oro.
Besos. ; Gis. ; Besos.
501o27l 95
1397
18! ......
pts.
Besos. |Cts. 341761' 68

502125	13!
844761
2762 j 65......
499662 i 48......!....

344761
Billetes. Besos. iCts.
297166!	74
¡Documentos! Títulos Bonos. !A formalizar. !de la deuda!
Bosos. Cts. fosos. Gis. ! Pesos.jCts. i
932000!..... 633054J 50
.......1.... 282! 78
.1.
58400;.....

88 297166
881297166
74
4000
74
931 0001.
_ i
936000i.
. 538337
23 ¡ 58400
588337) 28! 58400
TOTAL.	
Besos.	CS
3734399	67
86367	77
114518	76
63	3u
2733	16
117362 814 98 8884 17 2-981 76 51903 o-:2 10057)50 2762-6 i
;
4087098 40
193112)54
8843985186
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
En *fectiTo{M|tAUco;::
En pagarés................
Eu otras clases de pajiel.
	Total.	
368238 94		i
, 275403 04	643641	98'
1141591 10 2058752j_78_	3200348	88
itencia		3843985	86¡
Habana 12 de Diciembre 1876—Kl Tesorero Central, L. de Sagredo






