
?
3? Y por último que los aspirantes deben dirigir sus solicitudes dentro del expresado término al limo. 8r. "residente de esta Excma. Audiencia.
Y en oiimplímiento de la-ordenado por la referida Sala de Qobieruo so publica el presente y se remite con el propio obieto á las Audiencias de las capitales citadas á los efectos prevenidos.—Puerto Rico 29 de Junio de 1876.—Andrés Caparróo.
Junta de Gobierno de Ja Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Por e' presente anuncio se convoca áD. Manuel Cer iuda Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 32 años de edad y á D. Manuel C'aüáz Marta, soltero, de 20 años de edad que procedente“ del puerto de Marin llegaron á esta Ciudad abordo (le la corbeta «Primera Susa-uao'como pasajeros en el año de 1875, á fin de que se presenten en esta Fiscalía dentr > dei término de quiuto dia a contar desde esta fecha para un acto de justicia — Habana Agosto 4 de 1876.—Augel Benito María.—Por su mandado Rafael Muñoz.
I Maestranza de Artillería de la Habana.—Pagaduiía,
Secretaría.
El Sr. Director de la expresada Real Casa, con fe- ¡ cha 14 uel actual, trasmitió íí la Presidencia de la Junta respectiva, un parte recibido de D. Rafael Mayoliuo residente en la calle de Aguacate mi ni. 53, relativo á haberse fugado do su morada el expósito pardo Juan Pedro Arturo Valdés, como dé ouce años, que tenia á su cargo, el cual 'representa menos edad, por su corta ¡ estatura.	. i
Lo que por órdeu de dicha Presidencia, se anuncia para que si alguien diese abrigo al referido prófugo, i sepa la responsabilidad en que incurre no present • n- i dolé inmediatamente eu este establecimiento. -Haba-ua 18 de Agosto de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
» Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gober- i nador General para que se publique una nueva convo- ! catoria de espirantes a! cargo de agrimensor de este. \ Real Casa, vacante desde el fallecimiento de D. Mariano Cítrles y Casadevall, que lo desempeñaba sin ¡ sueldo, ni otros emolumento- que los honorarios cor-! respondietes á los trabajos que sé ofrecían, la Junta de ' Gobierno respectiva, en su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por con urso de méritos, para servir la plaza en loa mismos términos expresados, sea de 30 dina, ¡i contar desde la fecha del anuncio, durante los cítalas los interesados dirigirán sus instancias al limo. 8r, Alcalde Corregidor acompañadas de todos los documentos justificativos que les convengan, en calidad de oportuna devolución, puliendo también entregar aouellos en esta Secretaría, •Ruada en el propio Real Hospicio, de nueve de la mañana á cuatro de la tarde. Y por órden da 8. Sría., lima., expido ia preseute o i la Habana á 27 de Julio de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Gobierno Militar de la Habana,
Don Vietor de Landaluze y Uriarte Comandante Sis-cal je la Plana M >yor General de voluntarios > o la Isla.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Olive, Comandante del segundo Batallón de Artillería de voluntarios de la Habana, para que en el término de nueve dias contados desde ia publicación del preseute edicto, se persone en esta Fiscalía, calle del Aguacate núm. 49 íí descargarse do la culpa que le resulta en el expediente que de órdeu superior estoy instruyen lo.— Habana y Agosto 1« de 18,6 —Víctor de Laudaluze.—Por su mandato. El Secretario, Agustín Ramos Cervantes.
Don Adolfo Salinas y Setiun Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial.
Por este tercer edicto cito llamo y emplazo á I). Ventura Trotcha, sócio comanditario de ja casa contratista de víveres para las tropas del Departamento Oriental ae los Sres. Arnau y Comp1.1, para tue eu el término de diez dias comparezca auto esm Fiscalía, calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, á descargarse de la cuipa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos, y estafas en el suministro de víveres para él Ejército en operaciones; apercibido que de no verificarlo so declarará en rebel lía y se sentenciará en Consejo d Guerra —Hauana de Agosto de 137o. Adolfo Salinas.— Por mandato de S. Sría, Miguel S. miera.
Foreste tercer edicto cito, llamo, y emplazo a D.
, Teodorico Feijóo, Teniente oronel de Ejército, para que cu el término de diez dias, comparezca ante esta fiscalía calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, á descargarse de la culpa que tu resulta eu causa que instruyo por malversación, cohechos y estafas en el suministro ale víveres para el Ejército cu operaciones; aper-c bido que de no verificarlo se declarará en rebeldía y se senteuciarAen Oousejo de Guerra—Habana	ele
Agosto de 1í>76.—Adolfo Salinas.—Por mandato de S. 8ria, Miguel S. Miera.
Don Vicente Alonso y Díaz Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la comisión militar de esta Plaza, etc.
Edicto.-Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Yoyo, D. Diouiosio Hernández y D. Manuel (a) elPo lloro, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados des ie esta fecha; se presenten en esta Fiscalía, Reina 03, para descargarse do >a complicidad queies resulta eu la causa, que instruyo por homicidio del.sereno D. Vicente Ares, y do no verificarlo se les juzgará en rebeldía en Consejo do guerra.—llabaua 9 de Agosto de 1876.—Vicente Alonso.— Por su inaudito.—El Escribano Juau Martínez.
Don Julián Alonso y Ariza, Ayudante del 2' Batallón del Regimiento Artillería á. pié y Juez Fiscal de la f umaria que se instruye al artillero Pedro Alonso Sierra por el delito do deserción y hurto.
Edicto.—Usando de la jurisdicción que c aceden las Reales Ordenanzas á ios Oficíale- del Ejército en estos casos, por este mi primer edicto y pregón, llamo, cito y emplazo al artillero Pedro Aiouso Sierra, señaJándo-le el cuartel de S. Isidro do esta ciudad donde deberá oomparecer personalmente dent o del término de treinta dias á contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas en la causa que se le sigue por el delito fie deserción y hurto y do no comparecer en el referido plazo se continuara la causa y se sentenciará en rebeldía en Consejo de guerra.—Habaua !> de Agosto de 1876.—Julián Alonso.—El Escribuuo, Vicente Montieh
Ci man laricio. Militar d‘ ¡liarían a Capdamn de. p uerto dt la Haba na»
D. Angel Benito María y Latieguí, Teniente de Nuvío de la Armada, Fiscal delegado (le la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, V. i ■ io y emplazo á los individuos que á continuación spresan para que dentro de nueve dias contados des Jo esta fecha comparezcan eu esta dependencia á descare >rse de la culpa que les resulta eu la causa que se les » gue por robo de efectos abordo del vapor español Sai < ho Panza,» apercibidos que de no verificarlo so les declarará en rebeldía: teiiiénüose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Pardos.-Manuel couoci.io por el portorriqueño, regordete como de treinta años do edad, Antonio Pérez como de 18 año i. de edad, ayudante de cocina que fué de la fouda ó cantina situad « en la calle de santa (liara número veinte. Un iudivoluo blanco, conocido por el Guajiro, alto, delg ido, con patillas, como de veinte y siete años de edad.— riabaua Agosto ¡4 de 1876.—Augel Buito Maria.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José ( lian y Oadornica, natural de 8ta. ibenia, provincia de la Coruña, casado, de 31 liños de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para i]ue dootro dé nueve dias contados des-d * esia fecha comparezca cu e¿ta Fiscalía para cjue preste uu acto de justicia olí el expediente que en queja promovió contra el Oapi tan del mencionado buque. Habana Agosto 7 de 1876. —Auge! Benito María, iror u mandado, Kafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo íí Bonifacio Santos A bella, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y Hiete años de edad y de la inscripción de esta provincia panuque dentro de ñutí Ve'dias-contados desde esta íe— cha comparezca en esta Fiscalía á descargarse fie la culpa que le resulta eu la causa que > o le sigue por deserción fie la barca española «Manuela;» seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Agosto 5 de 878.—Augel Bedito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi seguuda carta de edicto y nregon. cito, llamo y emplazo á Andrés Merlán Malvino hijo do Blas y de Mana, natural de ia Corulla, saltero, de veiute y tros años de edad para que deutro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fis-ba de causas para enterarle do una providencia recaída c i el expediente que se le siguió eu averiguación do su conducta, antecedente y mol o do vivir, apercibido que fie uo verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante ioi estrados del tribunal para notificarle bis providencias que se dietdreu.—Habana Agosto 5 de 1876.—ángel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por decreía del Excmo. Sr. Comandante General fiel Apostadero lecha veinte de Julio último recaído en el expediente que instruyo con motivo del extravío de la cédala de matrícula fólio 1666 que poseía Hilario Iielcaás y Foruet, hijo de José Antomo y Agustina, nohiral de Viuaroz provínola de Castellón ue la Plana, clisado, de 44 años ué edad y matriculado de su provincia: se na servido disponer que por edictos yen números fie los periódicos oficiales de esta Ciudad se anuncie al público ia pérdida dei citado documcuto el cual queua completamente anulado y que se le provea de un du pilcado para que acredite su clase: habiéndose provisto al interesado de un documeuto provisional para resti luirse á su matricula expedido por el Sr. Comandante de Marina de esta Provincia por haberlo así solicitados -Y fiara general conocimiento libro la presente —Haba-ha Agusto 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su inundado.—Rafael Muñoz.
Estando para terminarse el pago en este establec:-mieuto de los babero-', jornales y pluses devengados por el personal del mismo durante los meses de Mayo y Jutiio de 1874, se hace saber por medio de este anun ció á los interesados ó sus causas-habientes que no hayan hecho eíectiv> sus cobres, se presenten á verificarlo en el término de treinta dias á contar desde la fecha, en la inteligenciada que trascurrido dicho plazo, se devolverán á Tesorería las cantidades que no se hayan satisfecho.— Habana 21 de Agosto de 1876.—El Pagador, Mariano Navarro.
Juzgado o la Capitanía General Escribanía de Quería de la Isla de Cuba.
Auto.—Eu la plaza fie la Habana á catorce fie Agosto de mil ochocientos setenta y seis, el Excmo. Sr. Capí-tan General de esta Isla con la consulta del Sr. Auditor general de Eiército y da esta Capitanía General, y por ante mi su Escribano, dijo: que en observancia de jas di aposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que fd dia seis del entrante Setiembre, si pase visita general á iodos ios presas sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el cuartel da la Eu rza, donde á la; ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con sus fisae-les, para que por estos se dén la» explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además, por cada Fiscal se formo una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas do sus prisiones eu la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán ios Fiscales bajó su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por el órdeu en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan«en los procesos la asistencia al acto; que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar déla plaza, para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la órdeu del dia, á fin de que ios respectivos Jefes cuiuen de que por ios Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados eu la forma prevenida; v por último que se publique e s-ta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por este su -auto, que S. E. proveyó y acordó cou el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría de que certifico,—Joacjuin Jovellar.—José Tomás Albarrán —José García Tejada.
Y parn su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana lt de Agosto de 1S76.—Albarrán.
José García Tejada.
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaría
Por acuerdo celebrado el dia once de los corrientes se anuncia at público que se halla vacante en esta Sta. Iglesia Catedral, por renuucia de D. José Martínez, una plaza do Salmista dotada con quinientos cincuenta pesos anuales,' á fin de que los aspirantes á ella, que se consideren con la voz y conocimientos necesarios, píeseme;; su solicitud por eonducto de e-ta Secretaría de mi cargo en el ériuino de un mes contado desde esta fecha.-—Habana 14 de Agosto de 1870.—Isidoro Serrano. Secretario
Inspección de vigilancia del 3er Distrito.
Queda sin valor ni efecto la (édula expedida por esta inspección al folio 4 de cabeza de familia eu 8 de Enero de 1876 á favor dé D. Francisco Perez de la Torre, uatimíl de Oviedo soltero, dependiente de 27 años por haber sufrido extravío v expedírsele duplicado.— Habana Julio 27 de 18:6.—Cárlos H. de Alba.
Queda sin efecto la cédula núm. 1994 de cabezas de familia expedida en 4 de Alayo último ft favor de I). Juan Valdés Zafra natural de esta casadc, de 24 años carretero y vecino de la calle del Norte núm. 150 por haber sufrido extravío y dárselo duplica lo.—Habana 26 de Julio de 1876.—Juan C. Ramirez.
Queda sin valor ni efecto la cédula expedida eu 21 do Enero del actual año á favor de t>. Camilo Musano Portal, natural de Matanzas, soltero corredor, de 50 años, vecino (le Galiano 107 al folio 111 de cabeza de familia por haber sufrido extravío y dársele duplicado. —Habana Agosto 8 de 1876.—Juan C. Ramirez.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de color cabeza de familia núm. 62 expedida por esta Inspección en 18 <le Febrero del año próximo pasado á favor de la morena libre Leonarda Castro natural de Sta María del R isario, soltera, lavandera de 42 afi >s y vecina de Dragones núm. 20 la cual ha sufrido extravío.— nana lia Agosto 4 de 1876.—Juan C. Ramirez.
Queda sin valor ui efecto la cédula expedida por esla ti speecion al folio 901 de cabeza de familia, el dia 17 de Junio del año actual á favor del m reno José González natural de la Habana, soltero tabaquero de 38 años vecino do ‘Industria 160, por habérsele extraviado y espedírsele un duplicado.-Habana y Agosto 11 de 1876,—Juan C. Ramirez.
Queda sin efecto la cédula de la Inspección del 2? distrito folio 5783 del dia 9 de Mayo último expedida á favor de D. Manuel Gutiérrez García natural de Asturias soltero, dependiente de 17 años vecino de Compos-te!a 213, ppr habérsele extraviado y dársele duplicado. —Habana Agosto 9 de 18 6—Juau O. Ramirez.
Queda sin efecto y valor alguno de Orden del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor ei pasaporte sacado eu 'Puerto Rico para esta capital á favor de D. Joaquín
lia-
La cédula número 2082 expedida por esta Inspección en (i de Abril de 1876 á favor del asiático Matías Sansón natural do Cantón, jornalero, 49 años y vecino de la calzada de Cristina ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 10 de Agosto de 1876. — Fermín Perez.
La cédula de menores número 354 expedida por es ta Inspección en 9 de Abril de 1875 ;t favor del pardo libre Manuel Chapel, natural de S. Cristóbal y de des años de edad ha sufrido extravío y queda invalidada. —Habana y Agosto 3 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 357 exps lidapor esta Inspeccionen 3 de Marzo de 1875 á favor de D. José Luis Delfín y Esquivel, natural de la Habaua de 16 añossolteio y tabaquero ha sttf id > extravío y queda invalidada.—Habaua y Julio 29 de 1876 —Fermín Perez,
La cédula comensal número 3228 expedida por esta Inspección en 30 de Junio de 1871 á favor de D. Nicolás Díaz y Martínez, natural do Canarias de 29 años casado labrador y vecino de la calzada de Vives núm. 170 ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Agosto 3 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 5100 expedida por esta Inspección en 22 de Mayo de 1874 á favor de Di Matilde Siverio Lazo de la Vega, natural de la Habaua, de 18 años, casada y su profesión su casa, ha sufrido extravío v queda invalidada.—Habana y Agosto 12 de 1876.—Fermin Perez.
luspeceion de vigilancia del 7? distrito.
Habiendo padecido extravío la cédula núm. 2610 de cabeza de familia expedida en 12 de Mayo de este año, á favor del moreno libre Anastasio López Villa-vicencio, natural de Matauzas, casado, zapatero, de 52 años, y vecino de la calle de ia Salud núm. 139 y se publica para su invalidación.—Habana Agosto 7 de 1S76.—El Inspector, Pablo Casauovas.
Queda sin efecto la cédula núm 366 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 26 de Febrero del corriente año á favor del pardo libre Miguel Albo-rua natural de la Habaua, soltero, herrero y de 33 años por haber sufrido extravío.—Habana 14 de Agosto de 1876.—El Inspector, Pablo Casanovas.
1 uspeccion fie vigilancia del 8? Distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia que con el número 1662 fué expedida por esta Inspecciou en 28 de Marzo á favor de D. Evaristo Eiroa Martínez natural de Galicia, soltero de 32 años, herrero y vecino fie la calle de Santos Suarez número 28; ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea al interesado de la del corriente año y se anuncia eu tres números de la Gaceta Oficial, la invalidación.—Habana, 18 de Agosto de 1876.—José M? del Cristo.
Queda sin ningún valor ni efecto la cédula de vecindad cabeza do familia librada por esta dependeuc a en 21 de Febrero del corriente año, según el talón respectivo al núm. 224 á favor de D. Felipe Torres y Hernández natural de Canarias, casado, cantero, de 45 años de edad y vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 216 por haber sufrido extravío.— .sabana Agosto 11 de 1876.—José María del Cristo.
Queda sin ningún valor ni efecto la códu'a de vecindad cabeza de familia, librada por esta dependencia en Marzo del año próximo pasado, según el índice respectivo al núm 980 á favor de I) Antonio Sánchez, natural de Canarias, soltero, labradory vecino de Santos Suarez núm.-9, por haber sufrido extravio.—Habana Agosto 11 do 1876.—El Inspector, José María del i risto.
ACCIONES.
Banco español de la Habana...	16 á 501 P.
f1 > á 15 P. para , el 5 de Setiembre
Compañía española alumbrado de J próximo y 25 mas
oas...................... I á 22 P. para el 28
i de Febrero veni-, dero.
•‘25 á lu D, 3 i mas I parael 31 del cor I riente á 10} 1). y
Compañía de almacenes de Begla 75 mas? pata el 31
y Banco del Comercio...... I Dicbre. de este
i año ó antes si con | viuieie al eom-i prador á 5 r\
Compañía Caminos de Hierro de
Habana .................. 18 á 13 D.
Comuañía del ferro-carril Cárdenas y Júcaro.............. 14á40P.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES-
* .	-.«s „.•.o,.'—»-»i«"»»»-—, —ü’2*.
f
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. J uau Flores y Sañosa Capitau de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
Eu las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jaruce una fragata cou c irga mentó de madera en cuya popa se vota el nombre de «Eugenia Pauziue» he dispuesto que por ei periódico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 dias á fiu de que la persona que tenga derecho para ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agesto de 1876.—J. Flores.—Por mandado de S. Sría., Gavillo G. Audax.
Ilustre Ayuntamiento de Juruco.
Conforma á lo que se sirve disponer la Superioridad eu 8 del corriente, se convoca para la subasta del arbitrio vendedores ambulantes y arrieros durante el actual año económico, que deberá verificarse en la Oa-
26! á 27. 27 á 28. 30} áSi.
8j á 9.
Blaueo trenes Derosne y Re llieux, bajo á regular...
Id id. id id bueno á superior
Id. id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regalar,
núm. 8 á 9 [T. H.l...
Id. bu no á superior u? 10 á 1
11 id................ I
Quebrado inferior á regular j
n 12 á 14 id......... !■ Nomina!.
Id. bueno n? 15 á 16 id... i
Id. superior n? 17 á 18 id.... |
Id. florete n? 19 á 20 id.!
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1 '. De 9 á 9} rs. oro según clase.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
N?	8	á	10.......... Del	7	al 13 CpJO á 10} oro
...	11	á	12......... en	B[c.	ó sacos 10} á 11 oro.
... 13 á 14.......
... 15 á 16........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N?	7	á	8.......... Del	n?	7 al 10 en C[. 7} á 8
...	9	á	10......... oro.	en	B[C. 8 á 8}.
... 11 á 12.......
... 13 á 14.......
... 15 á 16.......
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular  4
Bueno á superior...[-No hay.
Consumo............)
CONCENTRADO.
De 6j á 6j rs. buena calidad.
CAFES.
Fino?......................
Ge primera calidad.........
De seguuda idtm............
De tercera Ídem...........
Triaches corrientes buenos.
Nomina!.
i so Consistorial á las ouee de la mañana del viéraes i? ; del mes próximo, en favor del que hiciere mas ventajosa proposición extendida en papel del sello 8? y por medio de pliego cerrado, en la inteligencia de que se-j gun lo determina el respectivo pliego de condiciones j que se encuentra de manifiesto en la Oficina Municipal para que pueda lodo el que quiera ocurrir á enterarse el t*po fijado es el de 1355 pesos sobre el que han de girar las posturas garantizadas con recibo de depósito ó carta de abono por valor de ciento cincuenta petos ara que puedan ser admisibles.—Jaruco 18 de ¡ Agosto de 1876.—Vito Rebagliato.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Par l llevar á cabo con la rapidez que pov la Supe-: rioridad está recomendada la cobranza de los impuestos cuyo producido hade ingresar en el Tesoro público, se hace indispensable convocar aspirantes para otra plaza do ejecutor de apremios de la cabecera y partidos de esta jurisdicción, pudiendo los interesa 103 que : deseeu optar á dicha plaza acudir con sus instaucias eu dia y hora hábiles á la Secretaría Contaduría de este í Ilustre Ayuntamiento.—Santiago Agosto 17 de 1876.— José Diaz Capilla.
Junta Protectora de Libertos.—Cárdenas.
!
Hallándose vacante la plaza de Secretario déla Junta Protectora de Libertos de esta jurisdicción, dotada con el haber anual de 1201 pesos, y 650 mas eousig-dos para material y gastos de oficina; todo ello en oro. pagadero con el aumento del 50 p. g eu billetes dei Banco Español; se convocan aspirantes á dicha plaza, debiendo presentar, en el término do nueve dies, sus solicitudes en esta Presidencia, acompañadas de los documentos que acrediten su moralidad y aptitud para el cargo.
Y para genera! conocimiento se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas 15 de Agosto de 1876.—El Te liento Gobernador i Presidente, F. Martínez.
Extraviada la cédula expedida á principios del cor-j riente año en el 2' Distrito á favor de D. Franeisco Bel-I monte y Romero, natural de Murcia, soltero, cocinero j (le -16 años do edad y vecino de Egido número 7 que ob-i tuvo domicilio dol mismo distrito para este pueblo en ] ocho dol actual, queda sin efecto, nula y de ningún va lor por haberse ordenado sea provisto de otra nueva próvia invalidación.—Regla, Agosto 18 do 1878.-Riear-do Lomus.
JTUUl tU 1UW jza; n vow»	v*	.	___j
Comellas y su señora esposa i ? Juana Acebedo por ber sufrido extravío.—Habana 15 de Agosto de 187' Juan C. Ramirez.
Queda sin valor ni efecto la cédula expedida por esta Inspección al folio 512 á favor del moruno uli an i iquclme, criollo soltero, cociuero, de 7i años, vecino do Aguila 34 por haber sufrido extravío y expedírsele duplicado.—Habana y Agosto 16 de 1876.— P. O.—Cárlos H. de Alba.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensales folio 1222 expedida el 9 do Marzo último á favor de D. José Alejandro Egea de la Peña, natural de 'totalizas soltero zapatero de 34 años veeiuo de Concordia núm 1. por haber sufrido extravío y expedírselo duplicado. —Hnbina Julio 27 de 1876.—Juan C. Ramirez.
Queda sin valor ni efecto la cédula folio 2725 de* cabeza de familia expedida eu 22 de Juuio último á fa- 1 vor de D. Agapito Cano García natural de Burgos soltero del comercio de 29 años vecino do S. Rafael l la cual ha sufrido extravío y se le expide duplicado.— Habana Agosto 11 de 1876.—Juan C. Ramirez.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm. 4121 expedida por esta Inspección en 21 de Julio del año próximo pasado á favor de D Jesús Trnpiello, natural de Baugos de Tinco, soltero, actor, de 28 años y vecino Animas accesoria H. por haber sufrido extravio.—Habana Agosto 19 de j876.—Juan C. Ramirez.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 76 dei talonario de comeas des de color, expedida en 19 de Febrero del corriente año p ir e-ta Inspección á favor de la morena libre Rosario Llerives, lucurní, soltera, lavandera, de 56 años, vecina de Consulado núm. 05, 1 or haber su rido extravío.—Habaua, 17 de Agosto de 1876.—Juan O. Ramirez
Queda sin valor ni etocto la cédula espedida por esta Inspeccionen 17 de Junio último al fólio 90', de cabeza de familia de color, á favor del pardo Fulgencio Matienzo, natural de Cayajabo*, soltero, cocinero de 3S años, vecino de Morro número 23 por haber sufrido extravio y dársele duplicado.—Habana, 17 de Agosto de 1876.—Juan C. Ramirez.
I 3. eccion de vigilancia del 6? distrito.
Queda sin valor ui efecto la cédula número 3110 de comensales expedid a en e-la Inspección cu 23 de Junio de 1375 favor de D. Mariano Lubares y Casas, natural do Cárdenas, soltero, carpintero, de 19 años de edad per haber sufrido extravio dicho documento.—
■	-0 1	'---lOTH ______l*ür«7
De órdeu del limo. 8r. Alcalde Corregidor queda sin ningún valor ni efecto la carta de domicilio núm. tres mil trescientos treinta y tres que eu 26 de Setiembre de 1865, le fué expedida por el Gobierno Político de esta ciudad y jurisdicci *n al asiático Manuel Osorio de estado soltero de 48 años de edad y de ejercicio labrador mediante haber sufrido extravío.—Habaua 2 de Agosto do 1876.—José María de Cristo,
La c édula de vecindad expedida al cabeza de familia cou el número 25 ■> en 6 de Marzo último á favor de D. José González Purgo, natural de ia Habana, soltero, 25 años, labrador y vee.no de Jesús del Monte núm. 151 ha sufrioo extravío y pura su invalidación eu tres números de la Gaceta oficial expido ei presente.—Habana 9 de Agosto de 1876.—José María del Cristo.
Queda sin ningún valor ui efecto la cédala de vecindad cabeza de familia número 450, expedida por la Inspección del sétimo distrito en 12 de Abril de 1875, á favor de l>.1 Isaac Parra y Lifore, natural de Madrid, soltera, de 34 años de edad, por haber sufrido extravío. —Habana Agosto 11 de 1876.—El Inspector, José Ma-ríadel l risto.
Que.la sin ningún valor ni efecto ’a cédula de vecindad expedida por esta Inspección eu Mayo del año do 18:4, srgun el índice respective, si nú nero 646, al moreno libre Miguel Herrera, nultuej áe la llabaua, soltero, de veinte años de edad y vrrfSió ée la ( alzada de Jesús del Monte uúiu. 375, pot ¡ »1« aullido extravio.—Habana Agosto ¡i de 1876.— Ei Imq.ectoi, José María del Cristo.
Inspección de vigilancia del 9® Distrito.
Qu da sin efecto la célula cabeza de familia núm. 2798 expedida por esta oficina en 19 de Julio del cor-! riente año, á favor de D. Juan Martin Ramos; natural de Canarias, casado, may oral, de 48 años de edad y ve- j ciño de S. Cárlos núm. 18 por haber sufrido extravío y ¡ expedírsele un duplicado con arreglo a! artículo 8 de la Instrucción. -Habana y Agosto 14 de 1876.—El Ius- j pector, José María de Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 2S5 expedida por e-ta Inspección el corriente año á favor de D.1 Cuita Barrera de ia Nuez natural de la Habaua, soltera su casado 27 años vecina do la calle de Cádiz nú ñero 4 or haber sufrido extravío.—Habaua 24 de Julio de 1376. —El Inspector, P. O. B, Tejidor.
' SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES,
D. Manuel Chaple y D. Luis Barba.
DE FRUTOS.
Cai-
D. Antonio Medina y Nuñez y D. Francisco ro, auxiliar del Colegial 1). J. Gregorio Rodríguez.
Las acciones del Bañe* Español, las 25 del C omer-cio á 10 D. las del camino de hierro de li (abana, y las de Cárdenas y ‘úcaro se han cotizado por el Colegial D. D. C. del Rio. Las del Gas por el id. B. Blanco. Las 30 del Comercio por el id. D. Jr. Barba, y las 75 de id. por el d. D. J. M. Ainz.
Habana 28 de Agosto de 1876.—El Síndico inteí-no, Francisoo de Lamar.
*j»!Aít'l'A SITCIOS-
OFICINAS DEL ÍNTERfO".
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.
Habiendo sufrido extravío involuntario los recibos de la eontribucio 1 del 10 y 15 p. g por varios conceptos, en el distrito rural de las Mangas según parte producido por el pedáneo de la localidad á mi autoridad, he dispuesto que se extiendan los duplicados correspondientes y se auuncie por la Gaceta oficial de la capital, la invalidación de los mismos y cuya relación se expresa á continuación.
Celaduría de la Cruz Verde núm. 5 Guanabaco.
Habiéndose extraviado la có lula expedida á favor de D. Ignacio Padrón y Vázquez el año de 1874 cou el núm. 502 como cabeza de familia siendo dicho individuo natural do Regla de 48 años, casado, alfarero, vecino de la calle de la Cruz Verde, se anuncia la invalidación de dicha cédula por Arden del Sr. Teniente Gobernador, para17ue.se le provea de un duplicado.— Guauabaooa y Julio 23 de 1876.—Lucas Salonga.
o
>
O
-'NhNO CO O CO 00 CO
OJ IO C5 CO	»O
O
a
10
tíCUKl por HilUtU nuniuu c.u,(a » * - •	—-
Habana, 18 de Agosto de 1876.—Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 5566 expedida por esta Inspección en 30 de Abril de*l'-71 á favor de ia morena libre Juana de Dios Morales, natural de ia Habana de 30 años soltera ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habaua y Agosto 14 de ls76. Fermin Perez.
La cédula núm. 21S5 expedida por esta Inspección de vigilancia el dia 19 de Marzo de 1874, á favor del moreno libre Podro Agüero natural de la Habaua soltero de 2 ) años tabaquera y veeiuo do la calle de Peñal-ver núm. 80, ha sufrido extravío y 1 ara su invalidación expido la presente en la Habaua á y de Agosto de 1876.—;Fermiu Perez.
La cédula núm. 479 de cabeza de familia expedida por esta Inspección 9 de Febrero último á favor del asiático Felipe López Briñas, natural do Cantón, soltero, ven ledor y de 46 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 15 de IS76.—Fermin Perez.
Orden de bx pinza del 23 de Agosto ae 1870. Servicio para el 24.
Jefe de dia.—Excmo. Sr. D. Ramón Herrera, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Quiuto Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Mae tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. Guias dei Capitán
General.
ídem del Cuartel de Madera. Compañía de Cha-pelgorris.
Patrullas,—Escuadrón d ¡ Húsares.
Ideal da Jesús del Monte y guardia del Castillo do Ataré«.—2.' < ompañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Bascuas, oapi tan de Artillería á pié.
Ei Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y EJotarios comerciales déla ¿Sabana.
CAMBIOS.
Lóndrcs....................4
Liverpool ................ !
Liverpool pag? en Lóndrcs... ¡
Bristol.....................
Bristol pag? eu Lóndrcs.... ¡-20] á21 P, oro 60 d[v
Glasgow..................... |
Glasgow pag? en Lóndrcs. ... |
O reeuocli.................. I
Greenock pag? en Lóndres... J
Paris....................
Havre.....................
Havre pag? en Paris.......
Marsella . ..............
Marsella pag? en Paris....
Burdeos..................
Burdeos pag? en Paris....
Nantes..................
Nautespag?en Paris.......
Nancy.............,.........i
Nancy pag? en Paris......... I
A tn beles.................J
| A m be res pag? en Paria...
¡ Boston .................... I
Boston pag? en N. York.......|
Baltimore................... !
Baltimore pag? en N York..... |
Filadelfiapag en N. York..... |
New Orleuus.................j
! New Orleaus pag? eu N. York.
¡ Mobila.... ................t Currency.
I Mobila pag? eu N. York..... ¡ 2á lj D. oro60d[v.
Portland....................¡ 1} á 1 D. oro 3 djv.
Portlaudpag? en N. Yoik..... j
Bangor.:....................1
j lfongor pag? en N York.....I
l'iovideucia.............'..[
Providencia pag. eu N York 1
Montreal.....................|
¿1 ontieul pag? en N. York..1
liiist 1.....................I
Bristol psg en N. York......
W ¡imiugtou................. I
< Wüiniuglon pag? en . York... i
HuliíaX.......................
Haliíax pag?eu N. Yo¡k......i
Fiancklori.................- |
Fiando) i pag? eu N. York...J
(Operaciones 130 á 130}
Oro Mel cuño español.......4 y á las dos de la tarde
*	E 1.129} pg r.
©
Ph
© I
3
as
di en
-2» c 8» .
-3-. o
■3.a S
a C -
Capitanía del partido de la Güira de Melena.
Queda invalidada la cédula do vecindad de D. Podro Antonio de Paz Leal natural de Canarias de Si a-fios y de profesión labrador, estado soltero, cuya cédula estaba talonada al núm. 170’y correspondiente al año de 1874.—Güira de Melena y Agosto 12 de 1876.— Miguel Dacal.
Queda invalidada por causa de extravío, la cédula del asiático Alejandro Jong Apon, natural de Ysia, de profesión cociuero, de 48 años de edad, cuya cédula aparece anotada al núm. 7 de las expedidas á asiáticos libres, con fecha 15 de Enero del corriente año.—Güira de Melena y Agosto 3 de 1876.—Miguel Dacal.
Ayuntamiento de S. Antonio.—Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento por fallecimiento del que la desempeñaba dotada cou ed sueldo anual de mil doscientos pesos oro, sati-feehos eu billetes con el aumento del 100 p. 2; este Cuerpo Capitular eu sesión ordinaria celebraiTa hoy ha acordado anunciar dicha vacante por el término de treinta dias contados desde esta fecha á fiu de que los (pie deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Presidencia, teniendo presente deben acompañar todos los documentos á que hace referencia la disposición de la Dirección General de Hacienda fecha 25 de Juuio de 1875 inserta en la Gaceta de 2 de Julio.—á. Antonio Agosto 11 de 1876.—Aguílar.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
: a i : 3 •
• cr i : o :
®.s
03 m
•	t» • : n
•	os : • oj
: "3 >» : a
7.2.2 -k £ o
§ 3 O) ~ s-¡
3| á 4} P. oro 60 d[V. o á 6i P. 010 60 div.
o
o
16
O
O
-2
o r- o i' n :
rz j <M	*-« 1-.
3 i
£ I
! 2
¡3 s-
3 ri
m & 05
~ "3
03
Vh
03
a
o ;
O •	&
d
a» .2 d 3 3
o 5?
t» P
<v
00
>» 35	^
£-3 -3
en TS	nZ
3 rs	~
— 05	en
3
P
05
c3
u
3 s
o g*
o ¿
d-2
'S -r Mü
r ■
oj 1 _
^ I
03
al*
va»
2	o a .3 d a>
3	^
^ w
&
Q O ^ tn »1 _,
&*i.
ál?
1 No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores las subastas anunciadas para este día de los arbitrios «Marca de carruajes» bajo el tipo de mil cuatrocientos pesos; «Lid de gallos» con el de mil; «Carro de conducción de carnes» también en mil y terreno denominado; «Laguna limóla» en cincuenta; todos en oro; se hace s iber al público estar señalado nuevamente para aquel acto el veinte y cinco del que cursa á las ocho de su ma-3 2 ñaña, á fin deque los que deseen hacer proposiciones r,a ocurran á esta Casa Consistorial el dia y llora mencionado-i, pudiendo enterarse de los respectivos pliegos de condiciones en la Secrediría de este Ilustre Ayuntamiento. Santiago Agosto 11 de ¡870,-José Diaz Capilla.
Ayuntamiento de Regla.—Secretar a.
’ 1 Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se saque nuevamente á públioi licitación la «Limpieza 1 úb’.íca» do esta localidad correspondiente á los años económicos do 1876 á '-7 y do este á 78 áfln de que los que quieran mejorar el tipo de tres mil pesos v>or cada año po • q te se compromete á hacerlo D. Simón Batet, presenten sus proposiciones en pliegos cer-j 1 (dosen e.-ta Secretaría á mi cargo hasta cinco minu-1 í >s intss del acto dei remate el cual tendrá efecto en ( tu Salé-Capitular á los quince dias (doce de su mafla-! na) le la yrimera publicación de este anuncio en la i Gaceta oficiaVde la Habana, si fuere dia hábil y si uo ; lo fuete al subsecuente, bien entendido que para ser ; postor aerequieiV el prévio depósito en la Mayordomía i de propios de la suiqa de 250 pesos en billetes, y que el ! pliego de condición»^ estará de manifiesto en dicha oficina para que los interesados que quierau examinarlas se penetren de laspbügaciones que se les imponen.—Regla y Agosto 12 de 1876.—El Secretario, Felipe terez.	\
Por consecuencia de la vía ojo ;utiva de apremio seguida contra D. Manuel Cleniinte en cobra de 228 pesos 75 centavos oro queaileudi por la eontribucio 1 del tercer trimestre del 14 por ciento y 605 ¡>:;<:>.» eu billetes del Banco Español que también aléala po el segundo trimestre del 10 p. g ambo- en concepto da fincas rústicas; con mas los costos y cusía! correspondientes, he dispuesto se rematen en pública subista el dia dos del entrante Setiembre á las dos ¡le su tardo en los portales de esta Casa Consistorial el negro criollo Cristóbal.de 26 años, tasado eu la cauti lad de 550 posos oro, embargado para responder á este cobro.
Loque se hace público para conocimiento do todos los que deseen interesarse en la subasta indicada y general conocimiento.—S. Cristóbal Agosto 21 de 1876. —Gómez Chiva.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 19 del actual á consecuencia de la vía ejecutiva de apremio establecida contra D. Manuel Clemente en cobro de 457 pesos 50 cenlavi s oro que aleuda por la contribución del primero y segundo trimestres del 15 p. 3, y 305 pesos billetes que también adeuda por el primer semestre del 10 p.§, ambos en concepto de lincas rústicas; con mas los costos y costas correspondientes, he dispuesto ss rematen nuevamente eu pública subasta el dia 26 del corriente á las doi de la tarde en los portales de esta Casa Consistorial los negros Pantaleon y T iribio criollos, el primero de 20 años y el segundo de 10, tasados eu 450 pesos oro cada uno, y embargados para responda)' á este cobro.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y los que deseen interesarse en la subasta.—S. Cristóbal 20 de Agosto de 1878.—Gómez Oli-
D. Francisco Fernandez de Lauda vecino de esto pueblo, ha solicitado permiso de esta Tenencia do Go bieruo para mal rlcular una marca de cigarros titulada «La primera de Vuelta abajo» en la calle Real núm. 17.
Lo que se anuncia ai público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marca puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y el que ss ciea con derecho á oponerse presente sus reclamaciones en ia Secretaría de esta Tenencia de Gobierna, en el preciso término de diez dias á contar desde la lecha de esta couvocatoria.—S. Cristóbal Agesto ISde 1876.—Manuel Gómez Oliva.
E11 la causa que se lia instruido en este juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por La superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Apost:v~ dero, que con a reglo a lo dispuesto en el artículo 20 > ue la instrucción vigente, se cito por el térmiuo do ti-.' uta dias contados des le la fecha á las personas que puedan sor dueño* de una canoa de pino, tln tollo que
encuentra depositada en el carénete de l>. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten en este juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Reglad de Juño de 1876.—Juan María Butler
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Bacuramio, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, bu dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario de ia Marina por el término de treinta días desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho á su propiedad se presenten eu esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 do 1876.—Juan M. Butler.
Q f' i NT A SKCCIOtf.
AUTO-’.
E
N<
Mía Ec'eriá'-t ir» del Ob ep«d<> de 1 • . Ldan»,— 1.1 I > • 1 e | r ■ va 1 it Uo 1» < »1 e Unía d*- L? Mmin JoM-f'-i ''c Florencia t • d«-s :«;ü	Un ni cipa . -e t.a
r-dviitoel M. i. S , V.c.-.rio 'cipUu ut do ¡ »r.c Obi-esdu, Sede viicHiite < si-euir ct a ' ■ t‘*d !Y:n 1 s ementó. 11-,baca A vote diez v echiMíe *1 . i cti ríen pin setenta y seis.
Vi t s: se ha pr.r cvacm.de (ti lobouli» > 1 í »fuerzo por lu (ju ) n »;>< el» »1 ( p sit- r D. Ce doveo IVUtogo, «i (¡ue por mei'O de a Gaceta o ti i al te i-ot itiinie esta pro bleiiciu V ¡íi los istr-Biii 8 del t rdciint i la - 1 eeiss queso 1 x i lidiar 1 n haciendo efe-'tivo e. » lero. t> ni eut<j<pie certn tim d »tito de (lt C) de Julio | 1 óx ' ¡un • !.*iU'> lój is >9 Vuelta y eli-tijégDeute estos iuit<)¿ ¡a repn.sent’1 ion ue O. Miguel Gtstci» y Castro Palomino caía el etfuerso il- so Ut lecho. L. Pardo. — L. 4<»é Kruirl C.'xtv Aya s.—1 psl. su pn» i-lioneíon en fies numero* cío 1; Gaceta oficial it - eti* ciudad, libro I» presente en I» ! 1 diana ea 21 de Agesta U' 1876. L. 1 ose F »uoscu .le Ayala.
A O 25