r¿p>.& ^•^3fcafe3»Sgg»3ri«iStftiiaBaiff.a;aathteSHagBB<'giWB^
i'pgrttf’iT‘*AT1
•mt 4M—Im

Geometría jr Trigonometría., D. Viceuté Rubio y Díaz, _______
y. Psicología, Lógica y Filosofía moral, D. Rariolomé Beato.
Física, D. Bartolomé Fel ú.
(Química, D. Bartolomé Feliú-. littoria natural, D. Mainici José de Gardo. Francés, Novísimo Clmotreav, y el Telemaco para la tx1.» «luccioli.
í- Ingié.s, Nuevo Robertson, por J\ Lan Rojas.
Habana 29 do Setiembre de 1876.—Dr. Pau. lino Alvarez Agamiga,

T K îi CE U A « ÉCCION.
'(.Góbrernt) Militar do la Habana.
D. Jaime Subí rata y Sobirati Capitán Fiscal del Do: osito do Transeúntes alo la Habana. Por rute-mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo aV snjetó <ouy<i nombre so ignora, de estatura regular, grueso do cuepo, color trigueño por la influencia del sol, barba larga y poico poblada de"cofo¥ rúbid, usa generalmente la,camiseta interior sola, tu ocupación ordinaria «s'lá de pescar y trabajar en el muelle de la Hivbatfa, y-qtjo el dia nueve de Julio de este año aprece vendió una levó# de uniforme de la cl^se rio tropa de las que usa el Cuerpo de Administración Militar á un obrero de las compañía* de dicho Cuerpo, en la cantina de D. Vicente Fernand'eü^itúaclíi en la glorieta del muelle de Caballería, para que en el término de diez dias, á contar de-.de la nublieacion de este edicto en lu «Gaceta óíieial» de ia Habana, Comparezca ante-esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta m a causa «ti ni mal que instruyo por hurlo de ¡ reúd s aV obrero de la primera compañía Ignacio la Rosa Luna, apercibido que .de no verificarlo’se leparaiá el perjuicio á que haya lugar, Fui mas citarle ni emplazarle.—Dado en el campamento del Principé á 25 de Setiembre de 1870.—Jaime Subíráts.
Habiéndose auseclado de esta plaza el paitan o dependiente de la casa de comercio de la cuije do üfleios número cuarenta y echo, Don Manuel Garrido CaBtro, á quien estoy sumariando por el delito de maltrato de obra á un Oficial de este Batallón, cometido en el dia diez y seis del actual u-audo do las facultades que estos casos conceden las Ordenenzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edict i, a1 expresado paisano, señalándole la guardia de prevención del cuartel de lu Fuerza, uoudo deberá presentarse dentro el término de treinta días, á contar desde la publicación do este edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y so sentenciará en rebudia.— tiabana 25 de ¡Setiembre de 1876.—Anacióte Ibañez.
{i manch iflin Militar it* Marina p Capitanía dt ¿atería !e la italiana.,
D. Angol Benito Alaria Latieguí,.Tenion‘o de Na vio de la Armada, Fiscal dologado do la misma. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos quo á continuación so oxpresan para quo dontro de nuove dias contados desdo esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse do la culpa quo los resulta en causa quo so le;> sigue por desorción, do la barca española «Alaria» sogurosdo quo si así lo hicieren so los oirá y administrará cumplidajusticia. Pedro Tou-sa, hijo do Joséy do Juana, natural do Manila y matriculado do esta provincia, Francisco Lorenzo Vi la, natural do Lastrada provincia do Pontovodra'y do 15 aüosdo edad.—Habana Setiombro 13 do 1876.—Angol Benito María,—Por su mandado, liafaol Muñoz.
l'or el presentí anuncio* so couvoca á los matriculados que á continuación so expresa pa ra quo en dia v hoi'á hábil se presenten en tsl: Juzgado para enterarles de un asunto que les concerue.
21 Piloto.—D. Eúsebio Boratan.
Patrón.—Ram« n Romero,
Marinero.—Juau Pujol.
»	Jósé Fernandez Balaatra.
»	Antonio Amato Ricart.
»	Fernando Angel Naya!	•
»	Joaquín Eícarategui.
»	Máxima Mcnendez Brito.
»	Fernando Vicente Delgado.
»	Antonio María Pereira.
»	José Flores Martínez.
»	Juan Bautista López.
»	Ramón Clascal lar.
»	'Francisco Albcrty.
»	Juan Angel Montero.
Habana 27 de Setiembre da 1876.— Augóf Benito María.—Por mandado ele S. Sría., Rafael Muñoz.
Por este mi tòrcer y último anuncio se convocan á los individuos qué á continuación re expresan tripulnutos que fueron en el mes do Julio (lo 187-1 del vapor e-q>añói «Luisa» para «iuu dentro de nuevo dias contados desdo esta ferita comparezcan en Csla dependencia para que tenga efecto un acto do justicia. Piloto.—D. Juan Sauchcz.—Maquinistas. Robert M. Morrión, (Jhatles W. Ahboth.—Camareros. Cines dhu, Seguotlo Santo Mpratou.—-Práctico. Uatry M. Djvus.—Fogoneros. Agustín Valenti, José Astriay.—Cocinero. Márcelo Tunan.—Marineros. Miguel Arueta y Üaituru, Juan Cruz y -denchaca, Federico d-e Llouna; Juan Mario Bey, Martin Au-licochea, Jaimo •riinp, Diego Arqueta.—Habana Setiembre 22 d-t 1876.— An gel Beuito María.—Por su mandi do, Rafael Muñoz.
IOS
suita en causa que se le sigue ñor deserción de ese buque, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adruinistraiá cumplidajusticia.— Habana Setiembre 23 de 1876.—Aniel Benito Minia. — Por tu mandado, Rafael Muñoz.
Dou Manuel de Guarnan y Gaitier Teniente de
Navio de lu Armada, Fiscal delegado de
la misma.
Por el presente anuncio se convocad Agustín Francisco Prieto, natural de Galicia, soltero y matricúlalo para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle de una providencia recuida en el expediente quo promovió para acreditar el extravío «le su cédula de matrícula.—Habana Octubre 4 de 1876 —Manuel de (Juzrnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á Domingo Aui lo y Valido, hijo de Manuel y de Antonia, de estado soltero, natural de Sun Pan-taleou y matriculado para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle <le una providencia recaída en el expediente que promovió para acreditar el extravío de eu licencia, absoluta.—Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Guzmau.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Por el pres-uto anuncio se convocan á iuiiividuos que íi continuación se expresan tripulantes que fueron en el- mes de Enero alo' uño próximo pasado.de la burea española «Aurora» para quo dentro de nueve Uias contados desdo esta fecha comparezcan en esta dependencia pura que presten un acto de justicia eu el expediente formado coto motivo del fallecimienta de B. Vicente Zalíluriibi de segundó piloto del citado buque.—Pilot . D. -lo=é Antonio Sugusti. “Centramaestre. Juan Bautista Arrauaa.— '1'ripÚIantes. Teodoro Lariiteguí, Lorenzo Cuiorreta y Francisco Beoteguí.—Habana Setiembre. 29 do 1876.—Angel Benito Alara.— l’or su mánda lo, Rafael Muñoz.
Por qsta mi s 'gumía curta de edicto y prc-gen, cilo, llamo y emplazo á D. José Villalobos y Alesa, natural de tazai abónela provincia di Málaga, casado, de 27 años do edad, carpintero y repostero que fue del vapor berreo «Gijon» para '(de dentro de nueve ibas contados desdo esta hclia com arezca eu ceta Fiscalía de Causas para enterarle de ui a providencia récaidaen él expediente'que se lo sigue por faltas al #obre<surgo de su-buque.—Habana íietiembre 23 de 1876 Angel Benito María.—Por su mandado, Kat¡ •Muñoz.
P**r cata mi primera carta de edicto y pro-gou, vito, ¡lamo y emplazo á Manuel Ventura lorns Pcry, natural do Ja provincia de la Co aT'íyq_r,oltero^marinero, de vciuley seis año» i© qirofuó do la corneta eapañq-
Por el presente anuncio se conve-ca á D. A.ngel Dau» patrón que fué de la goleta naufraga «Mariunit » para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca er¡ es a dependencia para que preste un acto de justicia eu el expediente formado por el hurto del bote de servicio de la citada goleta.—Habana Setiembre 26 de 1876.-»-Angel Benito María.— Por su mandsdó, Rafael Muñoz.
Por ol presente anuncio se convoca ñ José Llortnq uatnrál de Alicante* licenciado, y marinero que fué de la barca inglesa Poily Lon-lor para que dentro d nueve, dias contados desde esta fecha coropirez *a en estv dependencia para que preste un, acto de justicia en oansa que iustruyo.—Habana Setiembre 28 do 1870. —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
ue¡
___» C-J^ l------
‘emd íripulante
- -■ >1 VI ipo t Mil UV	XUV UU IW v<» »'*« v-------J ----
1 "I**.‘Uivs» paia qúé i'leirtro <Ie nuevéàlias cófi-ricb , -ii■ v. ¡i 11 cha comparezca en «.sia de-
rg
«bU.-nvia a descargarse de la culpa que le ïe-
Por osto mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo, natural doGénova, soltero, mayor do odad, tripulante quo fué en Abril del año próximo pasado d«¿l bergantín .español «Dos Cuñados» para quo dentro do nuovo dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia para un icto do justicia en la sumaria que so le formó por deserción del mencionado buque; apercibido quo do no voriticarlo se lo declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarlo las providencias que so dictaron.—Habana Setiembre 13 do 1876.—Angol Bonito Alaria.—Por su mandado Rafael Muñoz.
V’á.Por este mi t-egnndo anuncio se convoca á D. Diego Ramos cuyas generales se ignoran patron y dueño que tré del pailebot Providencia, el cual vendió á su llegada á esto puerto á fin -le que d >r,tro do nueve, dias contados desde esta fecha comparezca en ésta Fiscalía pura quo presto un acto Je justicia en causa que instruyo.— Habana Setiembre 28 de 1876.—Angel Benito María.— Porsn mandado Rafael Alufurz.
Inspección do Presidios de la Isla de Cuba. Habiondo dispuesto el Excmo. -r. Gobernador Genorel on atención á no haber concurrido licitado-ros n los tres rcmatos anunciados anteriormente para el arriendo del taller do zapatería quo existo en el Presidio Departamental de esta Plaza, el que sea sacado nuovamente á pública subasta con las modificaciones quo so expresan on ol adjunto pliego do condiciones, ol Sr. Inspector del ramo ha igualado para dicho acto el 30 do Ootubro próximo á las 9 do su mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al si-guiouto:
Pliego de condiciones.
Pliego de condiciones que ha de regir para ol remato eu solemne y pública subasta del trabajo pef sonal de cincuenta penados quo han do emplearse en el taller do zapatería establecido en el Departamental do esta Plaza quo ha do sufragarse por ol local quo ocupa dicho taller co rao asimismo del alquiler, ol cual ha do efectuarse en la formay bajo las condiciones siguientes:
1.55	El prosidip facilitará-al contratista cincuenta penados siempro que los hubiere para que los ocupo en las faenas nocesarias do un taller de zapatería.
2.55	El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado do penados quo sean á propósito para dichos trabajos moeinicos y dontro do oso número todos aquellos que sean de oficio zapatero, pero uo podrá exigir mayor múnoro de operarios que los que el presidio pueda facilitarlo.
3.a3 El presidio facilitara también dontro del cuartel, local á propósito para instalar dicho taller, poro sin quo el contratista pueda exigir mayor localidad quo la quo hoy ocupa dicho tallor.
4.53	Quo será de cuenta del contratista la instalación do todos los enseres, utensilios, máquinas, herramientas, anaqueles etc. etc., pues el presidio cntroga solamente ol local.
5.53	Quo no so podrá hacer obra on ol edificio que pueda alterar su actual construcción y quo para la instalación de maquinaria y aparatos se tcmlrá presente quo aquellas y estos no afecten la seguridad do la fábrica, á cuyo fin no podra hacerse obra alguna sin previa autorización do la Inspección y examen y reconocimiento facultativo.
6. Quo el contratista abonará por cada poníalo ocupado on el taller veinto y dos pesos al mes on papol del Banco Español, y cuarenta y dos pesos do la misma espocio también al nos porci alquiler del local sin oxigirsolo cosa alguna por ei cabo y cuartelero que so emploon para el orden y limpieza del local.
7.03 El contratista depositará en la caja del presidio Departamental la cantidad do mil cien ilesos papol, importe de los jornales do un mes del raáximun do los penados ó soa de los eiucuonta contratados como garantía do aquellos, y cuarenta y dos peso3 mas con el mismo objeto por el alquiler del local.
8.53	Quo ol término ó duración del contrato será de un año ¡í contar desde el dia que se haga entrega al contratista del local.
9. a Quo para los efectos do la condición anto-rior so hará saber al actual contratista la orden del dosalojo el dia del lómate, para quo dentro do los cuarenta días quo manda la ley, desocupe dicho local si hubiere adjudicación do la contrata.
Id Quo el nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice ol cumplimiento de su contrata por el término del año de su duración, coa sujeción alas responsabilidades civiles que marca la ley do subastas públicas vigentes proscriptas on c-l Real Decreto de 27 do Febrero do 1852.
11.	Quo los pagos dé las mensualidades so harán al vencimiento de cada una siondo obligación del
I'contratista hacerlos en la Caja del Presidio dentro (lo los quince dias del mes siguionto.
12.	Los penados trabajarán do sol ásolcon una hora do descanso por la mañana do nuevo ádioz y otra al medio dia de doco á una, cxeptuaiulo solamente los Domingos, el dia ció la Purísima Gonaop-ícion, Jueves y Viernes Santos, CórpusÁlhristi, primero y segundo dia do Pascua do Navidad Uesiir-yeócion y Pentecostés, dia do Royos, y él de S. M. ci Re}- en los cuales no trabajarán.
13.	Los*ponados quo fuesen devueltos por enfermos, antes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, los quo ¡osfueseii dospuos do las doce del dia hasta las dos do Ja tarde devengarán solo medio dia de jornal.
14.	¡Si algún operario se resistiese al trabajosin motivo justificado ó produjere desorden de cual-
quior clase, el encargado dol taller lo presentará al oficial de semana para que por su conducto le sea aplicado el correctivo quo soa nocesario.
15.	Quoda autorizado ol contratista para admi tir en dichos talleres á los operarios quo soan necesarios pura ol funcionamiento do sus máquinas, y sus trabajos, siempre quo no tenga quien pueda reemplazarlos en el Presidio y estos no oxcedan de cinco ó seis, pero cualquiera quo soa su número no tendrán cuitada y salida en ol jDepartamontal sino una sola vez al dia quo será por la mañana al en Irary á la tardo para salir.
16.	(¿uo el contrato no podrá rescindirse y solo en el caso do quo el Gobierno necesitase parto ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la quo lo corresponda á prorata on el primor caso y la totalidad en el sogundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
17.	Todas las cuestiones que puedan ocurrir, fuera do las que exijan responsabilidades civiles, so-rán solventadas amigablemente entro ambas partes y de no babor acuerdo se someterán gubernativa-monto-á la decisión del Exorno. Sr. Gobernador General.
18.	Las proposiciones so harán en pliego corra-do sin cuyo requisito no so admitirán.
19.	So declararán nulas las quo no estén basadas en este pliego de condiciones.
20.	So adjudicará la'contrata al quo mejore las condiciones sobre precios de jornales, y alquiler del local.
21.	Para tomar parto on la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad do quinion tos pesos papel quo se devolverán on ol acto á los quo resulten fuera dol remate.
'22. Quoda cxcopto do dicho depósito el actual contratista1
23.	Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales so admitirá puj'a á la llana pot espacio de cinco minutos.
24.	En dicha puja so admitirá el actual contratista, si así le conviniere y en igualdad do precios será proferido al quo mejores proposiciones hiciere.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino y del comercio do esta ciudad enterado dol anuncio y pliego de condiciones publicados (aquí ol título del poriódieo) do [tal dia] rao comprometo á tomar on alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el taller do zapateríadel presidio, á razón do tantos posos al mes cada uuo y tantos por ol del local con sujeción á lo provenido en ol expresado pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana 27 de Setiombro do 1876.—El Cómante Capitii.ii, Secrotario, Manuel Bravo.
Obreros do Administración Militar. - Jofatura.
D. Nicolás Fort y Roldan, Oficial 19 do A. M. y Secrotario do la Junta Económica do las Compañías do Obreros de quo os Prosidonteel Sr. Sub-lntondonle militar, graduado Comisario do Guerra de 19 clase, D. J. Gil del Real..
Debiondo procodcrso á contratar la adquisición do 240 mochilas, iguales al modelo quo se halla do manifiosto en la oficina dol lor. Jefe do estas compañías situada en el Cuartel do la Fuerza, y 240 porta-fusiles según el modelo que también se halla de manifiesto on la exprosada dependencia, se convoca por el prosonto a los que deseeu verificar la entrega do las citadas mochilas y porta fusiles, con objeto do que se presenten eu la oficina citada el dia 9 do Octubre próximo, á la una do la tardo á entro-gai on ellas sus ofortas escritas según ol modelo quo á continuación se estampa, en el concepto do quo los precios han do ostar dentro dol límite do 6 posos cincuenta centavos billetes del Banco Español de la Habana, por dada mochila y 2 pesos de la misma inonoda fiduciaria por cada porta-fusil y las condiciones para la adquisición de hallan desdo esta fecha de manifiosto en laya citada oficina.
Habana 26 de Setiembre do 1876.—Nicolás Fort y Roldan.
Modelo.
D. N. N. vecino de esta Ciudad con establecimiento do..............situado en la callo do tal,
número tanto, enterado dol anuncio do tal dol mes do Setiombro próximo pasado por el cual so invita á los que deseen facilitar en venta para las compañías do Obreros de Administración Militar, doscientas cuarenta mochilas y doscientos cuarenta porta-fusiles arreglados al modelo quo so halla de manifiesto en la oficina dol Jefe de dichas compañías y en vista del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la expresada oficina, so comprometo á entregar las exprosadas mochilas y porta-fusiles al precio
...................en papel del Banco Español de
la Habana do tanto por cada mochila y tanto por cada porta-fusil, debiendo ser entregados por mí ambos efectos on los plazos siguiontos:
Tantas mochilas en tantos dias.
Tantos porta-fusiles en tantos.
Debiendo eontarso desde el día en quo so nos: comunique la aprobación y el pago á los tantos dias ' do verificada la entrega total de cada efecto.
Habana........do Oclubro de 1876.—Nicolás
Fort.—Vio. B9—El Sub-Lutondonto graduado ler. Jefe, Gil del Real.
Cabildo Catedral do la Habana.—Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente se anuncia al público que so baila vacante en esta Sta. Iglesia Catedral la plaza de Capellán celador apuntador «le fallas, dotada con quiuientos pesos anuales, á lin «lo pie los aspirantes á ellas presenten su solicitud al limo. Cabildo por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el térmluo de quince dias contados desde esta fecha.
Habana 4 de Octubre de 1876.—Isidoro Serrano. Secretario
Inspoccion do vigilanciadel 69 distrito.
Lus cédulas número 4608 de comensales á favor «lo I). Pedro Sanz y Diaz, natura! de la Habana, soitero, de 15 años, la i>9 6805 do cabeza de familia á favor de D? Juana Sanz y Morera, Habana, soltera y de 46 años, y lanúm ro6806de cabez i de familia á favor (le D9 Catalina Sauz y Curbelo, 11 abana, soltera y de 57 años han sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habauu Setiembre 26 de 1876.—Fermín Perez.
Oriünde la plaza del 6 de Octubre ac 18 76.
Servicio para el 7.
Jefe de dia.—D. Francisco Autran, Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Batallen de Parada.
Parada—Primer Batallón de Voluntarios. ,
Castillo del Principe.— Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera.-Compañía de Cha-i elgorris.	*r]
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem de Jesús del Alonte y guardia del Castillo de Atarés.—2í Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Emilio Aloreno Castro, Capitán de Artillería á pié.
Ei Coronel Sargento Mayor.—Recafío.
Colegio do Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
...........1
I
Aladrid....
Barcelona, f-antander.
Bilbao......................I 31 P. 60 d[V. B. E. oro.
San Sebastian........-, ....á 8 P. oro civ.
Cádiz.......................i 9 á 10 P. oro oiv.
Sevilla.....................I
Otras pla/.as de España.....j
Londres.....................1
Liverpool...................j
Liverpool pag? en Lóndres... |
Bristol.....................i
Bristol pag? en Lóudres..... f 20 áliOJ P oro 00 d[v.
Glasgow.....................
Glasgow pag? eu Lóndres. ...
Greenock....................
Greenock pag? en Lóndres....
Hamburgo.................... Nominal.
Paris.......................\
Havre...................
Havre pag? en Paris.....
Alarseli»...............
Marsella pag? en París...,
Burdeos.....................j
Burdeos pag? en Paris ......j 0 ö 6J oro P. 60 d[v,
Nantes.................. ... 0i á 6; p. oro c.v.
Nantes pag? eu Paris........ |
Nancy.......................I
Nancy pag? en Paris......... |
A inheres................... I
Amberes pag? en Paris.......J
New York.................... |
Boston...................... I
Boston pag? eu N. York...... |
Baltimore...................
P-allímore pag? en N. York..
i i Inde! lia............... >
Filadelfia pag en N. York... |
New Orleans.................I
New Orleans pag? eu N. York. |
Mobila..... ................ I	Currency.
Mobila pag? en N. York......| Pav á c;v. oro.
Portland....................j- i á If JÓ. 60 <l[v.
Portlandpag? eu N. York..... ¡	Oro.
Bangor...................... i 10 á 9J P. oro.
Bangor pag? en N York.
Providencia.............
Providencia pag? en N York
Montreal......................
Montreal pag? en N. York....
Brist-1.....................
Bristol pag° en N. York.....
Wilmingion..................i
Wilmington pag? en N. York... i
Halifax.....................!
Halifax pag? en N- Vori»....■
Ftauckfort..................- I
Francfort pag? eu N. York...j
Onzas mejieanae............. f
Nominal.
líespital Militar do San Ambrosio.
Junti Económica,
Debiendo procedurso ol (lia doco dol ror-rionte á las 12 « n punto do su mañana á la lici-i ación verbal paia ol suministro de a’gunos ví-vorep, carnes, ave?, huevos, {únetela-, bizcocho-», cari ou, liña, leche do vaca y de burra que se; n necesarios | ara el abastecimiento do los iíosp'tales Militare* de e.-ta plaza durante el próximo u es de Noviembre, se nvisapor medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse ui la misma para que acudan á ¡a Secretaría do la Junta de este establecimiento á 1a hora y dia citados á presentar sus proposiciones, pudieudo hacerlo en los anteriores para informarse de las < ouclicioues á que deban sujetarse sus ¡eferides proposiciones, dt b endo tener encendido que los precios de los artículos -e marearán en oro ó su equivalente en billetes do Banco al tipo que lije el Gobierno para dieh mes, y el peso »le ellos en ariobas y kilogramos eu ¡os viveros, y arrobas y litro«: en los líquido . Lu expresada licitación so mantendrá abierta La-itá la una de la tardo desdé cuya libra en adelante no se admitirán mas proposiciones que ¡as ya presentadas y ser i adju-licaU*. el sumini-ti'o á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que «le las mismas se hará á presen ia de sus autores y en el casó que hubiere dt)e ó mas iguale i se aJmi-tirán pujas á la baja por «olo el plazo de diez minutos.—líabaua i'-’ de Octubre «le 1876. — Ei ¡Secretario, Antonio Dar di ñas.
Real Academi i de Uienciis Mélicas Físicas y Naturn'es de !a Habana,
En virtud «le hallarse vacantes en esta Real Academia oiatro plazas de sucios numerarios en la-sección «le medicina y cirugía, dos de las ¡ c-ua'es c .rrespomleu á laclase de V<.tur¡liaría; y i una en la 8tcei««*i «le Ciencias Fínicas y Naturales, cumpliendo lo acordado por Ja 0« rpora-: cion, se | o ¡e en conocimiento «lo los Sres. pro-! fusores ue me-.ieina humana y veterinaria, así 1 cro o de las personas entendidas en las Cieucias Físicas y Natío ; le?, que las vucantes enunciadas s< ran piovi-tas p« r elección en peleonas domiciliadas en (fia ciudad, conforme al artículo 9:-’ «le los istatutos vigentes; adiuit’éndoseá este fin por la mesa, durante los quince «lias si-, «,*im-nlcs al anuncio oficial, las propuestas que para académic >» .-<• pres* nt-.-u por los miembros «le la Corpura« i ro, ó las solicitudes (iocuracr.-ta'las de los que aspiren a dichas plazas: pro-J puestas y solici'udes que pueden dirigirse ded-jo esta fecha al Secretario (pro suscribe.
Habana v Octubre 2 tic 1876.— El Secretario genera), Antonio Mestre.
Pesos ídem eu la plaza...
Pesos idetn íi bordo,......
Pesos Ídem en depósito.....
Peso calumnarios...........
Oro merieauo acuñado..........i.
Oro del cuño espafioi ......... 129J á 130 1*.
Descuento marcantil........... lo (i 12 anual.
I-labaua 0 de Octubre de 1870—El Síndico 1. Pe-ñalver.
H/llARTi SITRKkl.
Op|( d N A4 tifie, INTii.RI-s .
Ayudantía «le Marina de Regla.
En la Ruinarlo que in.troyo en avorigi lición del burro ci«> (ios encerados blancos, veriíi-cado cu ol bote «Dos hermano»» en ¡os (lias dol 17 al 19 del corriente mes, cuya «mbircaciou se. bailaba amarrada en el muelle dei litoral d-« esta bdiít fíente á difundieron de este pueblo, s ondo arubrs encera«lys de lona de algodón, midiendo el primero once viras de largo yr cinco do ancho, y e1 segundo sei * varas do Ligo y cimo do ancho, en bren e.-ti b». lio dispuesto que por medio de In G; ceta dui Gobierm» y Din rio de la Marina «le 'a capital y 1 cr el té mino de diez dine, se coevo m?n á tolas las personas que puedan tener coitoci miento del hecho paia que so presenten mi est : Juzgado á «1 clararlo. —R«%gla ¡Setiembre 22 «lo 1876 — Ju m Mojí i Bu l r.
Tenencia «le Gobierno do Buje.cal.
Sorprendido por el CapilA’J Ped neo de Lata han ó un j -ego prohibido • n la cas « de D. José Rodríguez lloinsnlcz la madrugada del entere, del presento me», encontr - mióseen ella fi.rin n-do | arte del juego los vecinos D. Tomás Suri-Maurrufo, D. Florencio Rodríguez ('ab-en-, D. Brígiilo Mar’in l’«¿nicbe, usiitro«* balad García, y nior«nys Ricardo Medina, Videútiu E’l re , José Cuesta y José Cabailer«», se ha diapuesm que se les impongan lu* penas que determina la Gi'cular dei Gobierno Qeneial de 22 de Marzo último, que se anoten en ol regLtio de jugado res y que los veinte y ocho pesos 35 ceutav< s en billetes del Banco Español que fuer« u ocupados sobre la mesa del juego, se destil en ul H'ispibd 'le Ciiridal do esra ciudad como h 1 tenido eíicto. Y se hace público | or este medio para general conocimiento.— Bejucal 30 de Setiembre de 1876.—Martínez.
Tunenria de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruto.
Presidencia de la Junta local (le Sanidad.
Con arreglo á lo prevenido por circular de la Superioridad, «le 30 de Setiembre de 1873, Be convoca para la provisión en p-opiedad do la plaza «le médico municipal «le esta cabecera, «pie so halla dotada con ~1 sueldo «le mi! peso xnua'es, á fin do que los facultativos «pie aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autor:-
lod
dad hasta las once «le la mañana dol miérco
25	del mes próximo, la oportuna solicitud, e tendida eu papel del sello 81 acompañando los títulos profesionales ó copia legalizada en deb'r da forma, oor ante escribano público, con los demás documentos do méritos y servicios que estimen convenientes, ou el eouoopto de que las obligaciones que el earg.» impone, son las do visitar el Hospital y Cárcel, asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales, y propagar la vacuna, conforme minuciosamente lo determinan los decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, á cuyos preceptos so sujetará ei agracia lo indefectiblemente.—Jaruco
26	de Setiembre «le 1876.—Vito Rebagliato.
Ilustre Ayuntamiento «le «San Cristóbal.
Presidencia.
Debiendo precederse en esta jurisdicción á la recaudación «leí impuesto del 15 p. § coires-pondionte al 49 trimestre del corriente año las personas que deseen hacirse cargo de dicho servicio co i arreglo al pliego do condiciones quo obra eu esta Secretaria y publicado en la Gaceta oficial do la Habana ol dia dos de Agosto próximo pasado dirijirán sus solicitudes á esta Presidencia antes dtl dia ocho dol próximo mes de Octubre, eu cuyo diale será adjudicado dicho servicio ai que mejores proposiciones hiciere.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.—S. Cristóbal Setiembre 30 de 1876.—Gómez Oliva.
Tenencia de Gobierno «le la Nueva Filipina,
D. Francisco Perez Cruz vecino do Conso-lacion del Sur, cuartón de Rio Hondo, ha promovido expediento en solicitud de autorización para cerrar un «Trillo» que parte de la serventía llamada «La Línea» eu «Camarones» y atraviesa una esquiua de su vega nombrada «Caláudria.
1.0 que se ha« e público para que los que se consideren perjudicados eu el cierre de dicho «Trill«-» interpongan sus reclamaciones, dentro del plazo de ocho dias á contar del en que se publique este anuncio eu la Gaceta oficial de la ILibaua.
Pinar del Rio 26 «1«: Sotieuibre do 1876.— leo».	------- -
Ilustre Ayuntamiento do Guantáuamo.
Secretaría.
Do «»rilen del Sr. Aleahle Corregidor t’rosi-lonte y por acuerdo de esta Ilustre Corporación lago saber al público: que resultando vacante a plaza de Secretario Couta lor de este Ayuu-aiuieuto, dolada con mil docientos sesenta pesos anuales, por renuncia de D. Manuel Bander-iuz que la servía se couvoca por edictos eu la Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española «le Santiago do Cuba y periódico de esta localidad, por el término (le un mes contado desde la primera publicación cu la exprésala Gaceta oficial, á 1- s aspirantes que deseen optar al destino, c« nforme previene el artículo 39 «iel decreto del Gobierno General de la Isla de 25 do Junio del año próximo pasado publicado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo; adviniendo que para el clin que venza ol término, deberán estur eumdas las solicitudes en caía Secretaría para dar cuen'a en ol primer Cabildo en ei que tendrá efecto la propue-ta en terna que se elevará al Gouierno General por couducto del Civil de e.-te Departamento, para el nombramiento dtl que baya de desempeñar dictia plaza.
Guánt ñamo 24 de Setiembre de 1876.—El Se ere ¡ario interino, Guillermo Veranet.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos «le Guana bacoa.—Presiduucia.
Habiéndose pruseulado ante esta Junta la morena de nací« 111 Josefa, esclava que dlee ser de D. Joaquín Alontoro 5 Aloutojo, reclamando la libertad porsexa-genaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no lia podido averiguarse la resideueia del quo aparece ser su dueño, se ha acoiMado so convoque por la Gaceta oficial á «licbo señor ó ul quo se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca en esta l’residoucia rt. deducir el que le asista y contestar la reclamación que lia establecido; en la inteligencia que se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; trascurridos y 110 compareciere se procederá por l.-t Juuta á loque lia ya lugar enjnsticiu.—Guauabacoa31 do Agosto de is'H Sauehez.
HUIJÍTA SECCION
AUTOS.
En los autos seguidos por D. Juan Otero y D? Elvira Cásamayor contra D. Francisco O Ilalloran en cobro de pesos, lia dispuesto el hr Juez de primera instancia dul distrito del Oeiro, se notifique á O-Halloran el auto que á la letra dica asi.—Habana y Agos o 22 de 1876.—Con sus autos .y vistos: resultando quo han salido á pública subasta tres veces las tierras embargadas y que están retasadas á fojas 45 habiéndose publicado por la Gaceta oficial y edictos fija.los en sitios públicos sin que en ninguna de sus veces hubiese comparecido persona alguna á hacer proposición.—Resultando que el acreedor propone adjudicarse las treinta caballerías retasadas en diez mil «luinientos pesos por los dos tercios de su avalúo, pagando las costas d«-l juicio, manifestando que esta ¡»r-posición es beneficiosa por cuanto se termina el juicio y se ahorran mas eos ¿as.—Considerun-«1« : que si-gun lo or«lcnado en el artículo 976 de la ley de Enjuiciamiento Civil, el acreedor puede adjudicarse la cosa embargada para el pago de su crédito —Se adjudica á D. Juan Ot-ro por sí y como marido de D? E vira Casamayor, las treinta caballerías pertenecientes al primer lote que está retasado á fójas 45on los términos y bajo las condiciones que explica el escri oque antecede; cu su consecuencia prevéngase á D. Francisco O-Halloran que dentro de tercero dia comparezca an o el actuario ftotorgar la correspondiente escritura do adjudicación en debida forma apereibldo en su defecto da que se otorgará de oficio, sacándose testimonio de ella para quo se ocurra á pagar los derechos corre-pondien-tesá la Administraciou Local de Rentas y evacuado todo dése cuenta y notiliquesele este auto á O Ilalloran por tres n meros de la Gaceta oficial.—Francisco Rosales sé Nicolás de Ortega.—Y para su publicación libro i,-i pié-euro.— Habana 5 de Setiembre de 187 .—José Nico-lá» de Ortega.	\ ^
Don EduuJ'io Orduña Juez de primera instauci-» (l„i ■ üsn it «le lu Catedral.
!*"r auto que lie provéalo en los promovidos por D Eustaquio dul Junco, solicitando la defensa por pobre onn citación délos rires. Ludeiulorff y « ompañfa lie dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial el auto que dice.—En la ciudad «le ¡a Habana en diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis, Ci Sr. I . Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del di-ti ¡t-> de la Catedral, estan«lo un audiencia pública por ante mí este «lia, vistos estos autos promo-vi.los por D. Eustaquio del Junco contra la sociedad do Liulendorff y Compañía en cobro de pesos, é incidente 'lu pobreza propuesto por ul primero.—Resultando quo el procurador D. Ignacio Orbe como apoderado de D. Eustaquio dol Junco, promovió á unmbr« «le éste iuci-«lente do pobreza por el escrito fojas tres con citación de ia sociedad de Liuleudorff y Compañía á quien se confirió traslado ce tal pretensioo, así como ai promotor fiscal.—Resultando: que por auto de cinco de Abril último fojas nueve, se «lió por acusada ia rebeldía á la meu-eionada sociedad y por contestado el traslado, y por haber evacúa«!« el trámite el promotor, fiscal se recibió á prueba la demanda «le pobreza.—Resultando de las de «duraciones «lu tres testigos constantes «le fojas doce á la catorce que D, Eustaquio del Junco aunque fuó dueño de un establecimiento bodega, boy no posee bienes «1«. ninguna clase consecuente al inc-ndlo ocurrido en •iqui lla, sosteniéndose hoy con su personul trabajo en loque se le proporciona. Resiiltamlo del informe del Corregimiento que este era dueño de una bodega calle de Lu* número cincuenta y cinco, la cual desapareció en ul incendio ocurrido en la misma; y del do la Policía <|Uu ul relucido D. Eustaquio del Junco es de buena ruó I al i-bul y ni tiene bienes ni paga alquiler de la casa por vivir al abrigo de un amigo.—ConSlderándo que según lo determina el artículo cieuto ochenta y «los «lo la ley «le Enjuiciamieuto Civil, deben declararse pobres los que tolo vivan de un Jornal cuyo producto esté gra nado en menor suma que la equivalente al jornal de dos braceros en cabeza de partido.—Considerando que con urreglo á la información recibida y las demás constan