
del local,sin oxigírsole cosa alguna por el cabo y cuartelero que se. empleen para el orden y limpieza del local.
•	7. «5. El contratista depositará en la caja dol
presidio Departamental la cantidad de mil cien pegos papel, importo do los jornales de un mes del máximun do los penados ó sea dolos cincuenta contratados como garantía do aquellos, y cuarenta y dos posos mas con el mismo objeto por el alquiler del local. '	_	. •
8.53 Que el término ó duración del contrato so-rá de un año á contar desdo el día que so baga entrega al contratista del local.
9. a Que para los efectos do la condición anterior So liará saber al actual contratista la orden del dosalcjo el dia del remáte/ para quo dentro do los cuarenta 'lias que manda la ley, desocupa dicho local si hubiere adjudicación, de. la contrata.
. 1Q. Quo el nuevo rematador prestará la fianza convpniente que garantice el cumplimiento de su contrata por el término de! áno do su duración, con sujeción ¡j las responsabilidades civiles que marca la ley do subastas públicas vigentes proscriptas' en el peal Decreto de 27 do Febrero do 1852.
11.	Que los pagos dotlas mensualidades so harán al vencimiento do cada una siendo obligación dol contratista hacerlos en la Oaja del Presidio dentro do Ibs quince dias del mes siguiente.
12.	Los penados trabajarán do sol á sol con una hora da descanso por la mañana do nueve, á diez y otra ai medio dia do doeo á una, exeptuando solamente los Domingos, el dia do la Purísima Concepción, Jueves y Viérnes Santos, Córpus-Christi, primero y segundo dia do Pascua de Navidad .Resurrección y Pentecostés, dia cío Reyes, y el de S. M. ci Rey en. los cuales no trabajarán.
13.	Los penados que fuesen devueltos por enfermos, antes do las nuevo de la mañana no devengarán jornal, los quo ios fuesen dospues do las doce dcl dia haátá las dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
14.	Si algún operario so resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desorden do cualquier clase, ol encargado del taller lo presentará al oficial do sotnana para que por su conducto lo .sea aplicado el correctivo quo soa necesario.
15.	Queda autorizado el contratista para admitir en dichos talloros á los operarios quo sean necesarios para el funcionamiento de sus máquinas, y bus trabajos, siempre quo no tenga quien pueda reemplazarlos en ol Presidio y estos no excedan do cinco ó seis, pero cualquiera quo sea su número no tendrán entrada y salida on el Departamental sino uiia sola vez al dia quo será por la mañana al en trary á la tardo para salir.
16.	Que el contrato no podrá rescindirse'y solo en el caso do quo el Gobierno necesitase parto ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la- que lo corresponda á prprata en el primor caso y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
17.	Todas las cuestiones quo puedan ocurrir, fuera de las quo exijan responsabilidades civiles, serán solventarlas amigablemente entro ambas partes y do no haber acuerdo so somotorán gubernativa-mouteála decisión del Exorno, Sr. Goboruador General.
18.	Las proposiciones so harán en pliego Cérra-do sin cuyo requisito no se admitirán.
19.	So declararán nulas las quo no estén basadas on osto pliego de condiciones.
20.	So adjudicará la-contrata al quo mejore las condiciones sobreprecios do jornales, y alquiler del local.
21.	Para tomar parto en la subasta será necesario hacer un depósito perla cantidad do quinientos pesos papel que so devolverán cu el acto á los j que resulten fuera del remato.
22.	Queda exeopto de dicho depósito el actual i contratista-
23.	Si resultasen dos d más'proposiciones iguales se admitirá pujk á la llana por espacio de cinco minutos.
24.	En dicha puja se admitirá el actual contratista, si asi lo conviniero y en igualdad do precios será preferido al quo mejores proposiciones hiciere.
Modeló dé proposición.
D. N. N. vocino y del Comercio do esta ciudad ontorado del anuncio y pliego de condiciones publicados (aquí o i titulo dol periódico) do [tal dia] me comprometo á tomar en alquile;- cincuenta penados paraocupí á razón do por ol del probado pli*
[Fecha y firma.]
Habana 27 do Setiembre do 187G.—El (Joman-to Capitun, Secretario, Manuel Bravo.
Queda ein efecto la cédula núm. 9753 do cabeza do familia expedida cu esta Inspección en 13 de Agosto de 1876 á favor de D. Mariano Aldavc, soltero comercio Navarra y de 36 años do edad por haber sufrido.extravío.
Habana 6 de Octubre de 1876.—El Inspector, Eugenio 0¡>p;ilos.
Queda sin efecto la cédula núm. 1664 de comensales expedida en esta Inspección en 13 de Marzo de 1875 á favor de D. Saturnino Hernández, Canarias, casado, albañil y de 26 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Octubre de 1876.—Ei Inspector, Eugenio Cantiles.
Queda sin efecto la cédula número 988 expedida en comensales en 3 de Marzo do 1876 á favor de Antonio Inés Alfonso Valúes, natural de la Habana, soltero, mecánico, úe 2,2 años de, edad y vecino de San Ignacio 134 por haber sufrido extravío.—Habana 25 de Setiembre de 1876.—El Inspector, Eugenio Caprilee.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula comensal número 3043 expedida por esta Inspección en 13 de Junio de 1875 á favor del moreno libra José Eufemio Herrera, na-tui al da la Habana de 16 años soltero y taba quero ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Octubre 2 de 1876 —Fermín Pérez.
La cédula cabeza do familia núm 3405 ex pedida por esta Inspección en 1.6 de Febrero de 1873, á Livor de 1). Vidal Valúes y Funes, natural de la Habana, de 3i años de edad, do estado casado, tabaquero y vecino dé la callo dol Castillo núm. 40, ha sufrido extravío por lo que so publica en la Caceta oficial para su invalidación.
Habana 3 de Octubre de 1876.—Fermín Perez,
M9íl20pS P60il[V. ero.
1 ¿ á 3 pg P 60 div.'oro.
Colegio áa Corredoras y Trotarlos comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................../. )
Barcelona...................¡
antáuder..................I
Bilbao .....................I
San Sebastian...............13 á 9p.g según plaza
Cádiz....................... y cantidad.
Sevilla.................
Otras plazas de España........
IiOndros.....................
Liverpool...................
Liverpool pag? en Léndres..
Biiatol.....................
Bristol pag? en Londres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres.....|
Greenock;.................... I
Greeuock pag? en Lóndres... J
Ham burgo...............
París......................./
Havre...................
Havre pag? en l’aíls....
Marsella ................
Marsella pag? en París...,
Bárdeos.................
Burdeos pag? en París...
Han tos.....................¿. 1
Na utos pag? en Paria........ |
Nancy...................
Naney pag? en París.....
Amberes.................
Ambares pag? on París...
NewYórk..;...............
Boston ..................... |
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en Ñ. York...
Kiladelfia...................
&(iladelfiapag? en N. York..
New Orleans.................
New Orleans pag? en Ñ. York.
Mobila......................|	Currency.
Mobila pag? en N. York...... | 1 A lf p§D. 69 d[V oro
Portlaud....................i | á l pg D. c[v. oro.
5 á oí p g P 60 d;v. oro
Oro.
7} á 8 pg P 60 d[v oro. 8V á 9pg P. C[v. oro
Queda sin efecto la cédula núm. 5600 do cabeza de familia expedida en esta Inspección en 28 de Setiembre del corriente año expelida á favor de D. Antonio Doeempo y Calan, natural do la Coruña, do 45 años soltero, carpintero y vecino do la calle do Estévez núm. 18, por haber sufrido extravio dicho documento.
Habana 5 de Octubre de 1876.—Fermín Ferc-z.
La cédula de comensal núm. 1176 expedida por esta Inspección en 19 de Febrero de 1872 á favor del moreno Cáelos Cazó natural de ia Habana soltero de 16 años tabaquero y vecino de la calle de San Nicolás núm. .194, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Setiemb e 26 de 1876.—P. O.—Manuel Cuisoñen.
La cédula de vecindad expedida en San Cristóbal da los Finos en.’el.corriendo año á favor de D. Francisco Feroz y Rodríguez natural de Oviedo casado, dependiente y do 39 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por h> tíaeet..> oficial libro la presente.
HabanaOotubio 4 di-1876 —Fermín Perez.
La cécjuia cabeza de familia núm. 5002, expedid i por esta Inspección en 18 ,.e Ago-to último á favor de ID. Al jandró Gonz Izó tiz (ii). Curvila na! úra'i de ia Habana, de 40 años, casado, .y matarife bu sufrido extravío y queda invalidada.
Habana
Ferez.
y Octubre 3 de 1876,—Fermín
La cédula 22 <lo Febrero
cabeza de 1875 en
familia expedida en Santiago do las Ve~
Direccion y Administración dol Real Hospital de San Lázaro.
No habiendo- tenido efecto ol remate del suministro de calzado para los enfermos do este establecimiento, durante ol ejercicio dei presupuesto do 1876 á 1877, el Excmo. Sr. Gobernador General, so ha servido disponer se saque nuevamente á subasta, cuyo acto tendrá lugar ei dia veinto del actual á las doce de su mañana auto una comisión cic la Junta general do Beneficencia. Y se anuncia al público á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones mediante el pliego do condiciones quo se inserta á continuación, acudan á dicha oficina situada en el Pal; c'o Episconal.—Habana Octubre 7 de 1876. —El Director. Administra lor,';Mauucl S. Sogovii S
Véase la Caceta de 8 de Agosto úliimo en quo se inserta el mencionado pliego do condiciones.
—Domingo Ventura.
La cédula que con el número 266 se expidió pior esta dependencia en 25 de Abril último á favor del comensal D. José Podres Rodríguez, natural de la Coruña, soltero, do 18 años, dependiente, La sufrido extravío, con ol domicilio á su respaldo para Cárdenas; y habiendo dispuesto el limo
Porüsndpag? en N. York
Baugor.....................
Bangor pag? en N York......
Providencia................
Providencia pag? en N, York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.......
Brist 1.....................
Bristol pag' en N. York....,,....
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York...
Halifax.....................
Halifax pag? en N. York.....j
Francfoi t pag? en Ñ. /ork..J
Onzas mejicauae............. f
Pesos idem en la plaza......j
Pesos Idem á bordo.......... I
Pesos idem en depósito......¡
Peso calumnarios............|
Oro mcricano acuñado........ (
Oro del cufio español....... 126) íi 127 P.
Descuento mercantil......... 10 á 12 anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trengs Derosue y Re' llieux, bajo á regular...
Id id. id id bueno A superior
Id. id. id. id. florete...„...
Cogucho inferior ú regular, .
núm. 8 & 9 [T. H.J.......¡-Nominal.
Id. bu no á superior n? 19 íi
11 id....................
Quebrado inferior á regular
u 12 á 14 id............. ¡
Id. bueno n? 15 á 16 id....... I
Td. superior n? 17 & 18 id.... |
Id. florete n? 19 A 20 id.....J
N? 1
MERCADO EXTRANGERO. ......... Idem.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
N? 8 íi 10.......
... U ó VI....... iIdo
... 13 íi 14 .... ! U
... 15 á 16........j
OY.
AZUCAR DE MIEL EN CAJ \ O BO
N? 7 íi 8...........I
... 9 á 10..........I
... II á 12.........¡-Idem.
... 13 & 14...........
... 15 il 10........
MASCABA DO DE GUARAPO EX BOCOY Inferior á regular.... j
r.... :
Bueno íi superior..
• Idem.
Consumo...........J
Habana 12 de Octubre do 1876-fiál ver.
-El Síndico I. Pe
pro-
Sr. Alcalde Corregidor sa vea al interesado de un duplicado, se anuncia cu | ^ ¡a Gaceta oficial para !a invalidación del docu-j mentó extraviado.
Habana Setiembre 27 do 1876.—Jo ó Ma-j ría del Cristo.
Jefatura do I’« iciiv-Iíalbau i.
Cuerpo de policía.—Fiscal.
Se suplica á la persona que baya encontrado una chapa uo salvaguardias que debió desprendérselo á un individuo dol Instituto en un coche ds alquiler el dia 2 dol actual desde el Fuente de Chav, z á !a Plaza do Armas, se digne entregarla en !a Secretaria de la Jefatura de poli— cía, cu la inteligencia de que so toman las medidas convenientes para la inutilidad dei uso que cualquiera quiera hacer de ella por conocer el; número quo tieuo. Al propio tiempo so cita en el mismo punto y en hora hábil el comparendo del conductor del coche que cómo á las diez y media del dia condujo por el á un salvaguardia municipal
Habana 7 de Octubre do do 1876.—El Ayudante Fiscal, Doniiigo García.
Las Cédulas que por la Inspección dol 0'-1 distrito fueron expedidas cu el corriente año con los númeoos 979, 931, 978 y 930 á favor do los menores D. Luis Alfonso de 6 tmos, D. Fernando do 8, I). Bernardo de 7, y D. Ratuel de 3 todos del mismo apellide y naturales de Guara, han sufrido extravío y al expedírseles duplicado por esta dependencia per estar domiciliados en la calzada de Jesús del Monto núm. 163, se anuncia en tres números do la Caceta oficial declarándose siu ningún valor ni dicto aquellas.
__Habana 22 de Setiembre de 1876.—José M:!
dol Cristo,
Habiendo sufrido extravío la cédula do vccin dad expedida on San Miguel del Padrón, á favor do D. Aurelio Nuñez y Cabrera, natural do Santa María del .Rosario, soltero, albañil, do 33 años, con domicilio al respaldo para esto distrito, en Diciembre dol año próximo pasado; ol limo. Sr. Alcaldo Corregidor ha dispuosto se lo provea do la del corriente año lo mismo que a D.55 Maria.de Jesús Mesa, natural dol Calvario, soltora, do 21 años, que con cédula expedida on San Miguel del Padrón en el año próximo pasado y con domicilio al respaldo para cs-ineucionado trayecto ! to distrito sufrió taiabion extravio y so anuncia en tres números déla Gaceta oficial declarándose siu niu"un valor ni efecto los expresados documentos.
^Habana 19 do Sotiembro de 1870.—José Mana dol Cristo.
Inspección do vigilancia dol 29 distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1664 de comensales expodida en esta Inspección en 15 de Marzo de 1876 á favor do D, Juan Martínez y Perez, soltero dependiente natural do Asturias y de 86 años do edad por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Octubre do 1870.-—Ei Inspector, Eugenio Capules.
Queda siu efecto la có lula núm. 6926’ de comensales expedida eu esta Inspección en 8 de Julio de 1876 á favor do D. José Arias y íáuarez, natural de Asturias soltero, tabaquero y de 16 años de edad por lntbor safado extravio.
Habana 7 do Octubre de 1876.—El Inspector, Eugenio Caprilee.
Queda siu ( tocto la3 cédulas números 4816 y 4817 de comensales expedida cu esta Iu pec-cion eu 19 de Junio de 1875 á favor de la morena Francisca Cruz, soltera, lavandera, de 65 años y de la parda Jo.-cía Goycochen, soltera, costurera y de 25 años por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Sotiembro de 1876.—E> Inspector, Eugenio Cupriles.
Real Sociedad Económica de la Habana. —Secreter ía general.
El sábalo 14 del corriente mes á bu 7.de la noche celebrará Junta ordinaria esta Corporación en el local de costumbre Dragones 62.
Lo quo de orden del Excmo. Sr. Director se anuncia para conocimiento, do los Sros. so-Oetubre do 1876 —El Se-Francisco Morales López.
cios.—Habana 11 de cretario general, Dr
Orden té; la 'plaza del 12 de Octubre de i87P.
Servicio para el 13.
Jefe de dia.—D. Bonifacio B. Jiménez, primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—Primer Batallón do Ligeros.
Gustillo dei Principe. — Artillería A pió.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera.—Compañía de Cha-pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idemjde Jesús del Atonte y guardia dei Castillo de Atarés.—2Í Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Moutiel, Capitón del Ba-allon de Bailen.
Ei Corouei ¡Sargento Mayor,--Recafio.
«Jt'AÍETA SIICCSGN.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento de Guanajay.
Fura hacer efectivas las cantidades quo por el impuesto del quince por ciento adeuda D. Juan Suaroz Argndin, de órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda se han embargado á dicho Sr. sesenta y una yuntas do bueyes primera y segunda clase, á razón de ocho on zas cada una, quince vacas de leche aséis onzas; y cinco toretes y un toro que componen tres yuntas án denlo dos pesos una, he dispuesto su remate el dia veinte y cinco del actual á ias Otico de su mañana eu la puerta de la Casa Consistorial do esra villa advirtioinlo que las cualidades menciona ¡as que hacen el total de diez mil nenio treinta y dos peso.-, deben entenderse en oro como también las roses objeto del presente remato re hallan cu el partido ue Cabañas, ingenio «S. Juan Bautista» donde pueden pasar á verlas, ios que deseen interesarse en eu subasta. —Guanajay Octubre 19 de 1876.—Cándido la Torro.
Junta Frote dora Jurisdiccional de Libertos di Bejucal.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuosto por acuerdo de ceta Junta en sesión celebrada en 30 de Agosto último se convoque por treinta número i consecutivos, á la persona que se considere con derecho al moreno Román conocido por Germán criollo como de cuarenta años de edad, el cual se eneueutra á disposición do esta Junta por aparecer uo cousta inscrito I03 censos do 1867 y 71.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 19 do 1876.—El Secretario, Felipe G. Noroñi.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Presidencia.
Debiendo procederse en esta jurisdicción á la recaudación del impuesto del 15 p. g corres pendiente al 49 trimestre del corriente año las personas que deseen hacerse cargo de dicho servicio coa arreglo al pliego do condicionen quo obra eu esta Secretaría y publicado en la Caceta oficial do la Habana el dia dos do Agos to próximo pasado dirijirán sus solicitudes á esta Presidencia antes dil dia ocho del próximo mes de Octubre, eu cuyo diale será adjudicado dicho servicio al que mejores proposiciones hiciere.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.—S. Cristóbal ÍSetiem bro 30 de 1876.—Gómez Oliva.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria quo instruyo en averiguación del hurto de do3 encerados blanco», verificado en el bote «Dos hermanos» en los dias del 17 al 19 del corriente raes, cuya embarcación se hallaba amarrada en ol muelle del litoral da esta había frente ó la fundición de este pueblo, siendo ambes encerados de loua de algodón, midiendo el primero once varas de largo y cinco de ancho, y ei segundo seis varas de largo y cinco de ancho, en buen estado. He dispuesto que por medio de la Caceta dol Gobierno y Diario de la Marina de Ja capital y ( or el término
r
de diez dias, se convoquen á todas las personas que puedan teuer conocimiento del hecho para que se presenten en esta Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 do 1876.—Juan María Bu I ler.
Ilustre Ayuntamiento do Guantánamo.
Secretaría.
Do órden del Sr. Alcalde Corregidor Frcsi-i'Onte y por acuerdo d esta Ilustre Corporación bago saber al público: que resultando va acola plaza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dolada con mil docientos sesenta pesos anuales, por renuncia de D. Manuel Bander-luz que la servía se convoca por. edictos en la Gaceta oficial de ia Habana, Bandera Española de Santiago de Coba y periódico do esta localidad, por el término de un mes contado desde la primera publicación en la expresada Gaceta oficial, á los aspirantes que deseen opiar al des tir o, conformo previene el artículo 39 del de creto del Gobierno General ce la Isla de 25 d Junio del año próximo pasado publicado en le Gaceta de 2 de Julio del mismo: adviríiendo que para el día quo venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes on es!a Secretaría para dar cuenta en el primer Cabildo en oi qqé tena drá efecto ia propueda en terna que so elevar-ai Gobierno Genera! por conducto del Civil dá este Departamento, para el nombramiento de! que haya de desempeñar dicha plaza.
Guáutínamo 24 de Setiembre de 1876.— E Secretario interino, Guillermo Veranet.
ra.»—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oüeial so libra el presente eu su propia fecha.—Por mandado de S. S.—Juan Regueyra.	A O 15
K1 rfr- Juez de primera instancia del distrito del’ Cerro, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se haga saber it D. Dionisio Ledon el auto que á la letra dice.—Habana Mayo .3 de 1876.— Vistos: se lia por evacuado eu rebeldía el traslado con-ten lio it D. Dionisio Ledon y porcontostada la demonial naciéndose las ulteriores notificaciones en los estra-des del juzgado íiotilioadidosG ^ste auto en-el mismo ór-den que el emplazamiento.—Rosales.—Gabriel de Salinas. Y para que en el término de quintó diase presente por medio de apoderado instruido y . xpeusado apercibido de hacerse las ulteriores notificaciones en los
estrados del juzgado.—Habana z de Octubre do 1870.__
Gabriel de,salinas. .	a Ó 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se notifique al moreno Manuel Cuasi el auto que d la letra dice.—«Habana Setiembre 30 de 1876.—Vistos: mediante ¡o certificado por el escribano se ha por evacuado en rebeldía ei traslado conferido al moreno Manuel Cuasi y por bastantes los estrados del juzgado A donde se le harán las ulteriores notificaciones y nolifíquese este auto eu ei misino órden en que se verificó el anterior y sin perjuicio sigo el traslado con el Promotor fiscal por el término deseis días.—-Ainz —Gabriel desaliñas.—Y parasnpublicación libro ¡aprésente.—Habana Setiembre 30 de 1876.—Gabriel de Salinas.
A O 14
El Sr. Juez del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto eu auto de la fecha se llaga saber al moreno libre José Evaristo Palomino y pardo de igual condición Manuel Diaz Dia/,, que eii la c|iusa que se le siguió por robo frustrado en ia estancia de D. Rafael y D.
J uan Alvares: Rubio, se dictó sentsjiciaen 22 de Febrero de este año por ia que se les absolvió de la instaucia declarándose ias costas de oficio; y para su notificación por ignorarse la residencia de ambijs, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial. Eu la Habana á íf de Octubre de 1876. Gabriel de ¡Sa inas.	A O 13
EDICTO#.
SECCIOX.
Juzgado de paz dei distrito de Monserrate.
El Juzgado do paz del distrito do Monserrate, se ha trasladado á la casa número IOS do la calle del Aguacate-—Lo que se inso ta en ia Gaceta oficial para conocimiento del público.—Habana (i do Octubre do 1S76.— Gabriel Rodriguez Perez.	ia
ACTOS.
Don Eduardo Orduñay Merry, Juez de primera ios
tancia del distrito de la Catedral.
Por auto que lie proveído eu los promovidos por Dr Rosa Courtans contra D? Alaria Josefa Cabello, en reclamación de muebles, he dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicho3 autos que dice así.—Considerando que D? María Josefa Cabello, no ba probado que esos muebles son de su propiedad quedando por lo tanto firmes las alegaciones hechas polla actora; definitivamente juzgando dijo S. S. quo debía declarar y declaraba que la mencionada D? Alaria Josefa Cabello, debe entregar en el término de quinto dia los muebles que detallan en la escritura de fojas tres A D? Rosa Courtaus, para que con ellos se llaga pago de los mil seiscientos ochenta y dos pesos que en billetes del B iiico Español se le restan por ladifuutn D? Alaria López, declarand > también de cargo de la referida Cabello, todas las costas aeasionadas, así lo proveyó y firmó dicho Sr. Jue~ de que doy !6.—Eduardo Ordutta.—Ldo. Agustín Valerio.—Cuya sentencia fué pronunciada en lodo Setiembre último.—Habana y Octubre 10 de 1876.— Ordufla. Ldo. Agustín Valerio.
A 15
A consecuencia de los aillos del concurso do la sociedad de Quintero y Coloma, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distritodel Pilar de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y á fin de que surta sus correspondientes efectos se. publique el auto que dice.— -Tabana 16 de Setiembre <1 1"76.—Visto el resultado de la junta celebrada en dore del actual, se han por nombrados como síndicos d • este concurso á D. León Broeh.y á D. Vicente Neningercon las facultades y derech s que designa el articulo 514 de la ley de Enjuiciamiento Civil y obligaciones que determina el 550 de la propia lev: póngaseles en posesión de su cargo desde luego, díSimol s recion c' n ■ in ¡o de edictos que se fii rán en ¡o átios público de i capital y por la .Ga< eta oficia! con prevención de ,,u- se les bagá entrega de eu to ■ i esconda baj pena d mal pagado: entregúese ú los misinos ci ingenio ¡San Juan Neponuceno y ia» e; s- s i: ■ adasen Mn 1 tura par ló cual se Bbyaron lascoinumc ciones oportunas & li de quo se verifique el acto bajo formal inventario: y practicado asi sigan en adelante las actuaciones fo máu-dose las tres piezas separadas que previene el articulo 548 de la referida ley quedando la que contiene las actuaciones anteriores co o pieza primera destinada A la administración del concurso para sustanciarlos incidentes que se refieran á esta.—Fórmese ia pieza segunda 0 de reconocimiento y graduación de créditos con los escritos y titules presentados y que en adelántese p: ese litaren por los acreedores y con testimonio literal del es tado de deuda presentado por los deudores é inserción de este auto y para formar la pieza tercera ó de calificación del concurso sacado que sea el testimonio referido entregúense los autos & lo» síndicos para que tomando eu cuenta ia relación estado y memoria presentados por los deudores y examen do papeles y demás d cu ineptos manifiesten ¿n el término de treinta dias en expresión razonada y documentada el juicio que hayan formado del concurso y sus causas la cual con testimonio literal déla relación, estado y memoria de los deudores encabezará la referida pieza de calificación del concurso y reintégrese el papel correspondiente á los documentos que deban serlo así como el usa loen el acto de la junta. Sebastian de Cubas.—Antonio Gaciá Brito.—Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana Setiembre 18 de 1876.—Antonio García Brito.	A O 15
A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de D. Podro Rallóla, comerciante establecido en esta capital, se 1.a dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el auto que á Ja letra dice así.—«Habana 9 de Octubre de 1S76.—Vistos y proveyendo á lo principal del escrito do 23 de Sotiembro último, así como al del dia 4 del corriente, se les tiene por presentados con ei poder, sustitución, memoria, balances, ampliación y demás documentos que con olios so acompañan y que rubricará el actuario: se ha por parte al Procurador D. Francisco del Barrio á nombre de D. Pedro Rallóla, á quien se declara en estado de quiebra según lo solicita, retrotiayéndose en calidad de por ahora y siu poijuici de tercero los efectos de esta declaración al dia 23 de Setiembre último eu que aquel manifiesta haber suspendido el pago desús obligaciones legítimas.—Constituyase en arresto á I). Pedro Rallóla en la cárcel pública do esta ciudad, librándose al efecto el oportuno man damieuto á uno do los alguaciles deteste juzgado, á méuos que en el acto no le presente adicho agente fianza de cárcel segura, extendida con arreglo A la ley y en cuyo caso el arresto se entenderá en ia casa habitación dol quebrado.—Se nombra comisario do esta quiebra á D Aquilino Ordoñez, comerciauto que es de esta Plaza v bajo su autoridad, la fé del actuario y asistido de alguacil se ocuparán todas las perteuenencias, libros, papeles, docum-mtos de giro y demas electos correspondientes al quebrado, todo lo cual se depositará en poder de D, J'nau Banoís, hasta que tenga efecto el nombramiento de síndico, qua según las noticias tomadas inspira confianza al juzgado para dicho cargo: publíquese esta declaratoria de quiebra etilos sitios de costumbre por medio de los correspondientes edictos, que se insertarán también eu la Gaceta oficial de la Provincia y periódicos de la localidad, previniéndose á los deudores del quebrado que uo hagan pago alguno á aquel y solo sí al depositario'nombrado, ni le entreguen tampoco efectos ni á otia persona distinta de dicho depositario: oficíese al administrador deCorreos de esta ciudad pura que deteuga la correspondencia do dicho I). Pedro Rallóla á ¡os efectos prevenidos eu el artículo mil cincuenta y ocho del Código de Comercio, á cuyo fin la remitirá á este juzgado.—Encárgueso al Comisario cuide de cumplir con ias prescripciones de los arifculosmil
sesenta V tres y mil'sesenta y ocho do dicho C digo,
formando dentro délos tres dias siguientes á esta declaración el estado de los acreedores del quebrado por lo que resulto del balance presentado y de proponer oportunamente el número de síndicos que han de nombrarse en esta quiebra y cou pr sencia de aquel estado convocará en la forma que dispone el artículo mil absenta v tres á los acreedores que resulten, para que concurran á la junta general de acreedores para el nombramiento de Síndicos, que habrá de celebrarse precisamente el dia 8 de Noviembre próximo y siguientes tí las 12 ce de su mañana en el local que el Comisario designe al efecto y bajo su presidencia por carecer e:te juz/ado de sala de audiencia al propósito pa a la celebración de estos actos y á cuya junta solo serán admitidos los acreedores que resulten del estado mandado formar dol balance y aquellos á que so refiere el artículo mil sesenta y cuatro del Código de Comercio siempre que hayan cumplido los requintos que aliíse determinan, á cuyo efec o cuidará el Comisario de formar oportunamente la correspondiente constancia de los mismos: al primer otrosí del primero de los expresados escritos; cuide ei Comisario de proceder á la diligencia de ocupación con arreglo á las prescripciones dei ai tículo mil cuarenta y seis del Código: al segundo se autorizan! quebrado para que por ahora y mientras no haya oposición úse en estos auto del papel de pobres de que so vale, todo siu perjuicio de verificarse el reintegro correspondiente con los primeros fondos que existan en poder del depositario de la co^a fallida, cuidando el actuario bajo su resnousabiii-dad dol cumplimiento de este precepto: al tercer otrosí téngase presento para la diligencia de ocupación: al cuarto, estése á lo provr ido: al primer otrosí del segundo de dichos escritos, estése á lo dispuesto, así como al segundo.—Lo mandó y firma el Sr. D. Iteoaredo ( i'nejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de que doy fé.—Keoaredo Conejo.—Juan Reguey-
E1 Sr. D. Francisco Villamil Jue& de primera instancia de la villa y partido de Cangas do Tiueo.
A los que el preseute vieren llago saber: que en ias diligencias que en este juzgado penden por la escribanía del que refrenda á instancia del Ldo. D. Alanuel Rodríguez Arango, veeino del Corral, arrabal do esta villa representado por el procurador D. Gervasio Ala-gadan, sobre que se le declare heredero de sus hijos D. Marcial y D. Eduardo Teodoro fallecidos en esta misma villa, D? Alaria Luisa fallecida siendo monja profesa en Calatayud y D! Alberto María del Carmen fallecido eu la ciudad de la Habana, en providencia del dia de ayer, acordó llamar por segundos edictos á los quo se crean con derecho á heredarles, y cumpliendo con la citada providencia, por el presente comosegundo edicto, les cito y llamo para que al término de de 20 dias á contar desde la inserción de este-en los respectivos periódicos, comparezcan ante este juzgado á decir de su derecho advirtiendo que hasta ahora uo se ha presentado persona alguna,—Dado en Cangas de Tineo 22 de Agosto do 1876.—Fra ncisco Villamil. Por su mandado, Angel Alenendez Relgada,	E 14
Don Antonio Romero Torrado, Caballero < omeudador de la Real Orden Americana dé Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente hago saber epte en auto de 25 del actual se lia declarado intestado ei fallecimiento del ultramarino I). José Jara y Martin, natural del pueblo ds Trigueros provincia de Huelva, ve ino de esta, soltero, como de cuarenta y seis años de edad é liijo legítimo de D. Juan y D? Luisa y por sus herederos ios que conformes á la ley deban serlo, los cuales se convoca por el término de treinta dias, que empezarán á correr y contarse después dei último anuncio, para que comparezcan en este juzgado por la escribanía del actuario, á deducir el derecho de que se orean asistidos. — Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana libro ei presente.—Pinar ■ leí Rio 28 de Setiembre de 1876.— lomera.—Por su m mdado, José Perdomo.	E O 14
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ins-lancia del distrito de Belen.
Por ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D CI mente Ai vare/, natural de istmias, soltero, ue veinte y seis á veinte y siete años de edad y depend ente, para que dentro do nueve dias contados desde la fecha se présente en la c reel pública de esta c del 4 desear arte'de las culpas que 1 • resudan en la •a sa que s I sigue por il-e I I \ estafa; cierto y se-í»nlo b qu sí lo li: >c -e ...01111 i r l; ■. justicia y -I ir -r >;• d.-e r 1 rei>; lile y (iiilumaz ó i ocurso en I s penas do la les dáiido.»: po: bastante ¡o» estra os d i juzgado para las uótití ac ones y «lernas trámites que ocurran—Habana O« lulo o 2 de 87í>.—R. 1 onejo. Por su mandado, Cfl (dos Laureo 1.	E O 13
Por esta mi primera carta'do edicto, cito, llamo y emplazo al ox-salvaguardia i). Juan Gajcia Blanco, natura i'de Oviedo, soltero, hijo de D. Manuel y DI María y de treinta y un año de'edad, pava que en el término de nuevo dias se presente on ia cárcel nacional de esta ciudad á ser notificado dol auto en quo so lo confiere traslado de la acusación fiscal recaída en la causa que se le instruye por exacción ilegal: cierto y seguro de q «o si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldó y contumaz y por bastantes los estrados dél juzgado para los trámites ulteriores.—Habaua Setiembre'2-t de 1876.— R. Conejo—Por su mandado, Juan Regueira.—Y para su publicación en tres números doria Gaceta oficial pongo el presente, fecha ut supra.—Juan Regueira.
E O 13
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Alonserrató.
Por éste mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ferrer y A costa, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y echo años, para quo dentro lie nueve días después de publicado el último anuncio, se presente eii este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por hurto frustrado & I). Rumor, tíuares y García, cierto y seguro de que si así lo hiciere So !o oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastanates los estrados del juzgado panuque cou ellos He entiende curiquier tramito quo ocurra.—Habaua 6 de Octubre de 187t>. -Augel Curros.—Por mandado do S. S Manuel Domínguez.	E O 13
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Floros y Sánchez y 1). Antonio Alvares y Blanco, naturales de Asturias, solteros de 24 años do edad y profesión dependientes, para que 011 el término de nuevo dias so presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo eu unión do otros se ies sigue por el homicidio de 1), Juan Antonio Róselo seguros de que sí asi lo hicieren so les oirá en justicia y de Jo contrario so ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para to ios los actos y notificaciones que con ellos se ofrezcan.—Habana y Octubre 5 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8. Manuel Domingez.	E O 30
D011 El nardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito (lela Catedral.
En la actuación formada por consecuencia del fallecimiento intestado de la morena Dominga Santa Cruz, he dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo o 71 de la ley de Enjuiciamiento Civil, convocar por medio del presente edicto, á los que se crean con derecho á suceder en ia herencia de la expresada Santa Cruz, para que dentro do 20 dias contados desde la fecha, comparezcan en este ju/gado A deducirlo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el ure-% lite.—Habana 6 de Octubre do ÍSIC.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.	E O i O
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distrito dei Cerro y su Jurisdicción etc.
Por esto mi primer edicto, cita, llamo y emplazo al moreno Antonio Lucumf, soltero, labrador y como do 25 años de edad, para quo eu el término de nueve (lias á contar de esta fecha, se presente á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por robo á D. Valentín altal, vecino de Puentes Grandes seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas que la3 leyes determinan, teniéndose por bas-tantcs’los estrádoe del juzgado para las ulteriores notificaciones.—-Que asi lo he disp insto en dicha causa.— Habana 3 do Octubre de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. S Gabriel (Je Salinas. E O 13 Don Benito Navarro y Figuero.i, Juez de primera ius-taucia do esta villa y su jurisdicción.
Por est ( mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Félix Fran-isco de !-oto, cuy ;» generales s : ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desdo la fecha, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cania que se le sigue por alzamiento y estafa, cío rio .y seguro de quo si así loliiciere se le administrará cumplida justicia y do no so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las [tenas de la ley y por lias -cántelos estra los dei juzgado para las noiific «iones y demas trámites ulteriores.—Guanaluicou Octubre 9 de 1876 —Navarro.—José Sosa y Cantillo.	E O 14
Por esta mi segunda caria de odíelo y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á ia parda libre Catalina Miranda, natural de i 1 . ¡abana, soltera y de ¡7 años, para que dentro del t-nn no de nueve dias contadosdesda esta fecha, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y do no se le declarará rebelde y 0011-t umaz ó iueursa eu las penas do ia ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las not ificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanabácoa 7 do Octubre do 1876. Navarro.—José Sosa y C antillo.
E O 14
Por este mi primor edicto y pregón cit rila 1110 y emplazo á D. Prudencio Esquivel y Hernández 6 Cotare-11a, (a) Ghencho, vecino do Regia y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ha formado por hurto de una yunta de bueyes á D. José Cecilio Reyes, cierto y seguro que si asi lo hiciere se les oirá y administrará