i
/■
/N
Uou Fraucwoo D. Fosales, J uez «le primera instancia del distrito üel Cerro etc.
Por el presente se convooa á les que se crean cou derecho á les bienes quedados al falleoitnn n'o .i. q. José Mataboch y Cunct Capitán de Ii f.nieri», luje dé D. Francisco y de D. “ Autouia y nalural do Barei-lona provincia de Idem, y de 51 aro.« de edad par» qu« dentro dti té: mino tieiuta dii 8. crin parezcan en i i uzeado A liacerio» valer ron loa documentos legule».—• H.ibuiia29 de Agosto de 1876. Francicode Rósate**.— For mandado de H. tí. Ltlo. Luis Rodrigo« z. Y «i coin Imítenlo de lo mandado, libro la presente en *u feeliu. Xido. liUis Rodriguez.	• K O 6
júou Antonio tíuzmáii Falucbl, Juez de primera instancia de esta ciudad v su partido.
Por t>l presente cito, llamo y emplazo ni moreno < ' -riaco, criollo, de 32 »ños de edad y cao lavo de D. Jo.-t de Jesna Folíela Contra uulen se sigue cauea criminal por robo de uua puerca de l>. Manuel Gómez. psra que «o presente en esüe juzgado (mu ia «áreel pública t-a mismo eti el lér.uino de nueve d.ns contados desde est» f*-* 4 fi ,«' r.,uderse do los cargos »us oonltaéíri-multan en dio la causa: y si asi lo lii deie se io oirá ,,..nm».....á ju-tclu y no haciéndolo, sesuaiai-ciarA y determinará la causa cu s i lelieldlu oiit*»ndiéii dor:e los demás trámlses con los estrados d«> este juzgado potándolos los perjuicios que haya lugar. Y par» su iu-eer- ion en la Gaceta ollciul libro «I presente, en Jaruco á 29 de Agosto de 1876. Auiouio Uuíiiwii. D» érdeu del tír. Juez, Rafael Aginar.	K O «
¿il virtud do providenciadei tír. D. Francisco Bernard y Rrmiiez, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Corte, refrenda a por el iufri s crito escrlbauo, se hace saoer el fallecimiento intestado de O. * Irene Feruaudez.de Cueto, natural de la Habana v vecina que fuó de esta capital, ocurrido en el a el dia 9do F.brcio da 1867 y st de su hija D.* Irene Ceñido y Feruaudez, natural y v ciña oue loé de est» C ,rte „ tuvo lugar en ella el dia 21 de Febrero de 187-á Itn de que los que ee crean cou derecho A heredarías comparezcan A usar de él; en el referido juzgado dentro .¡el término de duoueuta dius, adviniéndose que se ha so'louadn se declare herederos de la primera á sus tro ■ iitjos D. Pedro Celestino, D. Fruuoísoo Javier y A la L. Irene Cañedo y Fernandez y de esta A su padre D. l edro Celestino Cañedo y Priulo.-^-Madríd 19 ^de Jumo de	—Venauoio de Oiche.	R 4
Don Recaredo Conejo y Custodio Juez de primera instancia interino riel distnto de Beleu. por esta luí tercer» carta de edicto cito, llamo y em pazo á D. Francisco HepUem, cuyas generales no ci nt-faii para que en el término de nuevo dias, después di 1 Ultimo anuncio, fio presente en la cárcel publica de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa de hurto de varios billetes de lanería á D. Francisco Ruiz, cierto y seguro si así lo veri tica de que se lo oirA y administrará recta justicia y do io Contrario se lo declarará rebelde y contumaz in-curso en las penas de la ley uándose por basmute los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Izado en la Habana ü 25 de Agosto de 1876.—It. Conejo. Fur manado de tí. tí. Joaqlulu Lancia.	E O 4
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mataré y Doinlnncb, hijo de D, A ntouio y DÎ Rosa, natural de Cataluña, de treinta años soltero y del comercio para que dentro del término de 9 .lias se proeeute en la cárcel Nacional de esta ciudad, á oír Ja »entonela que se ha de dictar en ia causa que contra el mismo se sigue por alzamiento cieito y seguro de que si usl lo hiciere se le oirá y aumiuistrarft justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 29u» Agosto de 1876.—R Conejo. Por. su maudado Miguel Varóla. Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial libro la presente. Fecha ut supra. Miguel Varóla.	E O 4
Don Aurelio O. de Glanos, Juez de primera indaucia interino del distrito tíur deesta ciudad y su jurisdicción.
Por «1 presente edicto y A consecuemua de los autos ejecutivos seguidos por D. Anselmo García contraía sociedad de Ugarriza y Compañía, eu cobro ue pesos, se anuncia al publico haber sido señalado el dia treco de Hetlembre próximo entrante, para el remate de una dotación de brazos, compuesta de un asiático y do 26 esclavos de distintos sexos, oficios y edades, avaluados en doce mil setenta y cinco p sos en oro; sieudo extensiva la subasta á treinta y tres bueyes lasados en mil ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavo»; formando eu conjunto un total de trece mil dcscieutos sesenta y ilos pesos cincuenta centavos en oro; cuyo remate tendrá efecto en el dia señalado rt las once de su mañana, mi bis puertas del j uzgado. Y para su iusercion en lu Gacel »¡oficial se hopa el presente. Matanzas Agosto 31 •le 1876. Aurelio (J. de Llanos. Ldo. Juan A. IJet u,-court.	E O 4
Don Pablo Bango y Rosales Ju* z de Pazé ¡uterinamente de prtmera n stancia del partido judicial Ue Alacranes.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á J). José Fernandez y Fernandez, natural de tíautunder, vecino de Cabezas del comercio, soltero, de veinte y siete años de edad, hijo de D. Domingo y de Di Angela, para que en el término de 9 illas, contados desde la fee ha, ue ia publicación de este, se presente en la cárcel de esia cabeceta á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que se le sigue por hurto de azúcar cierto y segu-rode que si usl lo hiciere se leoirfty administrará cuín-* plida justiela y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en ia« penas de la ley. Alacranea 23 de Agosto de 1876.—Pablo Bango. Por mandado de tí. tí.Juan Vaides.— Alejandro Portilla, Y para su pu-blleacioa por la Gaceta oficial en la Gaceta oficial por tres números eouseoutivoa libramos ei orasent», en Alacranes á 23 de Aosto de 1876, Juan Valdés. Alejandro Portillo.	E O 4
Don Auroliano Ue Medina, Juez deprímela instancia interino del partido judicial de tían Cristóbal de tes Pinos.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Quiñones natural de tíant* Clara, « eoino que íué de tíaula Cruz de los Piuos, soltero y «Je SO años de edad, piara que dentro del término de nueve uia», después del último afiducio, se présenlo en la cárcel de esta cabeceraá descargarse do ra culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro de que si así i o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida i usticla y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las venus «le la ley.—tían Cristóbal 29 de Agosto de 1876. Áuro-liaun de Medina. Por mandado de tí. tí., A idrés Fraga,
H O 3
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo a l). José Rodríguez, mayordomo que fuó del ingenio Desengaño nasta mediado del año próximo pasado, y á D. Carlos Mótales también empleado de dicho ingenio en la pie pia época y cuyas gen« rales se ignoran, para que dentro «leí término de nueve días después dei último anuncio se presen leu en la cárcel do esta cabecera & descargarse de la culpa que les resulta en I» causa que se les sigue por hurto de dinero del negro Vulentiu Criollo de la dotación del mencionado ingenio ciertos y seguros ue que si ast lo hiciereu se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y eu jaso contrario so les declarará rebeldes y contumaces é inclusos eu las penas de Ja ley. tían Cdítóbal Agosto 29 de 1876.—Aureliauo Medina.—Por mandado d» tí. S., an-dres Fraga.	E C 3
Dou Cirios Q. déla Torre, Juez de primera instan vía de este patudo judicial.
Por medio del presente edicto, cito llamo y convoco ft los quo se orean con derecho á la herencia del Comandante D. Giués Hernández C Ibuílez, hijo legítimo Uh 1). Giués y Di Consuelo, natura; de O il huela, vecino deesta villa en situación de reemplazo y casado cou D.‘ Maria Potion a de Frías » que falleció sin tostar, á liu de que ios que quieran deducir legítimos derechos comparezcan cu este juzgado en el término do treinta dias, seguro que de no hacerlo so seguirá adelanto en Jas actuaciones parándoles el perjuicio Consiguiente. Dad cu la villa do Guatmjay á 26 de Agosto do 1876.— Cárt> s Q, de la Torre.—He Orden de 8. tí., Manuel «le J. Acocha.	1£ o £7
P( r este mi tercer «dicto, y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Manuel Valdés Pineda, natural ueJai Polas, do estado soltero do oficio labrador, u© veinte y clu-¡o años, vecino que fuó de Ci-bañas y mas después de m Habana, para que dentro do nueve «lias, cornudos desde esta fecha, se piesente en ia cárcel pública de esta villa á jescargarse «lo ia culpa que le resulta en la causu formada por hurto do un caballo, cierto y seguro de que si ast lo luciere so lo oirá y ailmiuislrará justicia y délo contrario se le declarara rebelde y cou-tumaz ó iucurso en las penas do la ley. Que así lo he dispuesto en la causado su referencia. Guanajay 29 de Agosto de 1870.—CárloeQ. do la Torre. Por maridado de 8. tí- Manuel do J. Acocha.	j«j o 3
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito iiamo y emplazo a D. Eloy Gonzalez Romero, Capital! pedáueo que fuó del Muriel natural «té Canarias, viudo y ue 43 tifio« para que dentro de 9 dias, contados detde e-ita foc ha, se proseo io eu 1 »cárcel pública de esta villa à descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada cuntía dicho Gonzalez Romero por abusos en el ejercicio de sus funciones, cierto y seguro de que si ast lo hlcieio se le oirá y administrant justicia y «lo ¡o contrario se le declarará rebeide y contumaz é iucurso cu iás ppnasde la ley, sirviendo por bastante los estrados dei juzgado para las ulteriores notificaciones, (¿ue asi lo he dispuesto en la causa «te su referencia. Guanajay 23 le Agostode 1876. CáBos Q. «le la Torre. Poi uian-«iudií de tí. H. Manuel de J. Atocha.	E O 3
Don Manu« I de Zuvala y Escolai, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á O. Antonio Tesier, de este vecindario y cabo de voluntarlos pura que «leulro «1o nueve días contados desdo esta ft cha, se presentee en la Real cárcel do esta villa ti descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se lo sigue por herida á I:. José Garri g», si a»l lo hiciere, se le oirá y admmistraiá justicia, y ,ie io contrario, se le dedalará rebelde y contumaz é m-enrso en las penas do lu ley. Cien fuegos Ag>sto26 de 1876. Zivala. Por su maudado, Juan Hernández Cas-tiñeyr».	E O 3
Dou Eduardo Ordufía y Merry, Juez do primera instan-« ia del distnto de Ja Catedral.
Vor esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Sau Pouro, uaturul de 8autuu-
ler. hijo de D. Manuel v D? Antonia Cagig»“. de 22 afio», soltero y dependiente, paia «jue en e! téimlno «le 9 dias contado:« «leudééstn.'tiddn* se presente en este iuir-«adoá haeeise earird «lei t',»sla lo «pie »e le ha conferito «i« !u acu-aniou fiscal en la causa que se •« »¡gue p'»r iesobe lisneia á la autoridad, en el concepto deque si no lo verifica mh le declarara rebelde y le ’»«r «r í <•! perjuicio «pie haya lugar. Habana Agosto c0 «le 1S7G.—Or-luña. l'or mandado de Sí tí. Bernardino tíuarez.
E O 4
Oon Francisco Galicia Juez «le primera instancia del <li»irito «¡o Han Pedro de esta ciudad.
Per el presente y á «oi.se: uencia «le lo por mí <Iip— ouesto «ni providencia de treinta de Mayo último dada en méritos del exi>o lieniM forma lo á instancia «le ios leriuano» Mari», Francis«« Francisco y Rumori tíista-■hi y Boldú »obre mueiteabiutestuto «te su otro hermano hermano I«idro tíistachl y Boldú, soldado que fuó «le a lí compafiiadel primer bálallon «iel Regimiento «le Artillería ded pié «Iel departamento de la Habana ni » turai de Castellón provincia de Lérida fallecido en diez «r nueve de Dbdembro de mil ocho-ientos sesenta y uno •n IumT' USh (I-la de Cuba) se ella áciialqulera persona pie pretenda tener nreré t á la herencia «leí finado ó supiesen la existencia «le su disposición testameiivarui <e preseuteu á mauifedurlo ó deducirlo en «‘ste juzgado dentro del término de treinta «lias eu méritos <*oi « i-ta«lo expedient . B«roelona 10 de-junio«!» 1876.—F ran-i-co Galicia.— bor manda lo de 8. tí., Antonio Ervllz
E O SI
Don Manuel Maria Mugica juez deprimerà instancia interino do esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se eran cou derecho á la herencia «le I). José Fallii, natural qu» era de Milau en Italia, y vecino del partido de Gamajuaiií, de esta .‘jurisdicción, ignorándose el nombre de su« padres y liar,leudo fallecido e.l 29 de Abril do este presente añs, sin disposición testamenta ria; paia que dentro ue cuatro meses contados desde la publicación de es:e anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestalo por la escribanía «lei infrascrito. 8¡ así ¡o haeeu se les oirá y administraiá juiticia y de lo coi -trarío se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en tían Juan «te los Remedios á 16 de Agosto de 1876. Manuel Maria Mugida. Por mauuado de 8. tí., Juan Soler.	E O 31
REMATES.
Dr. D. Francisco Rosales y Llmendoux Juez de paz del distrito del Orro é interino de primera instancia del mismo y su jurisdicción.
Por el presente edicto cito Hamo y convoco á los «pie quieran bactr proposición A cuatro cabalarías de caña, del ingenio Dos Victorias situado en Corralillo jurisdicción de Sagtin la Grande una «te primavera panada y tardida y tre» de caña vieja en en mayor parte des:a;; : ud& tasada toda en seiscieutoajpesos en billetes «iel Banco Español para cuyo lómate se lift señalado el «ha «loco del entrante Satiembie á las doce eu el Juzgado pura que el que «miera instruirse ocufra al lugar de ja subasto “I «lia señalado ó antes á la «soribanja del actuarlo. Que así lo teugo mandado en los autos promovidos por D. José Monitor contra D. Nicolás Peralta v Rivas sobre cumplimiento «le mi juicio de pazacordaijo »(dire pesos. Habana Agosto 31 de 1876 Gabriel ile 8á-linas.	R 6
Por el presento se hace público que el «lia cinco de Setiembre pióximo á las doce, en el juzgado sito en la calle uel Prado número veinte y nueve sí ha de rematar la casa número treijla y sel« de 1 « cálle Vieia el? Mariana«?, do mumpostería y tejas, retasada eh siete mil tieseteutos noventa pesos ochenta y «los centavos pprte-nei ioide á L). Mariano, D. Juan, D. San li agi? y D. Federico An,Ireu. ia cus 1-estA-embargada á consecuencia de los ejecutivos quede sigile D. Agustiu Quintana sr-lire pesos. Dado en ia Habana á 29 de Agosto ale 1876. — Fiancisco Rosales.—Por maudado de tí; 8., L. Luis Rodríguez. Y para sti inserción libróla presente en su fecha. L. Luis Rodríguez.	R 6
Dou Eduardo Orditila, Juez de primera instancia «te distrito de? la Gatedra!.
P«>r el presente sé amine!« al público el remate que ili» (10 celebrarse en el juzgado, sito en la calle del Lot.-piulado número 18, el dia 18 del entrante uses á l«s ocho de la mañana, «le un potrero nombrado tían Martin, ubicado en el partido de Baci ranno y cuartóu ele las Min»“, compuesto de nuAvó ««aballerías «le ii«rra, retasad«? en 4707 pesos cincuenta centavos oro. Que así ¡o tengo ma dido eu los autos promovidos por el tír. D. José Rafael Izguierdo contra-,D. Luciano Ocampo en cobro de pesos. Habana 23 do Agosto de 1876. Orilufia. Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.
R 6
D ih Recaredo Conejo v Custodio, Juez de primera ina-auaia del ilislrtto «le Bob-n.
En los autos seguidos contra D. Fernando del Pino eu cobro ejecutivos de pesos, se ha ffilado ei día veinte del entrante mes de tíetiembre á las doce en las puerta« del juzgado sito en la calle «te C<?mpostela número ciento nueve para ei remate de la cesa situada en el pueblo de Regla calle de Balita Rosm número treinta y nueve, cou altos, bajo», portales y aquellos de cantería retasada en la suma de dii z y ocho mil ciento ochenta y cual'o pesos tres centavos oro. Ló que sé ah uncía al público puraque el que qu era han rpropoeiriones oeui-ra el dia hora y lugar designado«. Habana Agosto 26 ue I87t?.—Ricambi Conejo.—Por mandado de tí. tí., Joa-«juln Lancís.	’	.	R 4
Por auto proveído por el 8r. juez deprimerà instancia de esta ciudad so lia aofialadoel dia siete del entran, te mes de tíetiombre 4 las buce de su mañana eu las puertas del juzgado pava que tonga efecto el remate de! negro Casimiro Criollo de treinta y cinco años de edad, tasado en seiscientos pesos eli bilí« tes por la enfermedad de que adolece y ser ademas tartamudo, cuyo remate se di-pono á consecuencia de ’os autoH que L). Nicolás Cabrera, sigue contra ia sucesión de D. Vicente Sosa y Medina en cobro «I» pesos. Y para Su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en este sello por tenér la parte achira aprobada su insolvencia, Bejucal 23 de Agusto de 18/6.,—Gaspar Harona.
R O 3
Don Cilios Q. de la Torre Juez ále primera instancia de este partido Judicial.
For uipiiio del presente edicto se anuncia al público estar señalada la audiencia del día diez y nueve «le tít-tiembre pióximo venidero á las doce ue su mañana para que teuga efecto ei remate de los bienes eorrespon-uieuies al intestado de D. Juan Blanco y Díaz consistentes en una casa eu esta villa, uh caballo y varias ropas y muebles ile uso del difunto retasado en ciento cuarenta y nueve pesos eu oro y cuarenta y un pesos quince ceutavos en billetes, á fin de que loa que quieran hacer proposiciou aciirrau el «lia designado á iaa puertas dei juzgado donde tendrá efecto la diligencia. Da to en ia villa (¡e Guanajay á 25 de Agosto de 1876.—Cirio« Q. de la Torro.—De orden de tí. tí., Manuel ue J. Aroch».
R O 3
En 1« s autos del concurso voluti tario «íe D. Fedro Etcbegayben y Hanoho que. cursa por ante mí ha dispuesto e¡ tír. juez de primera instancia se anuucie al público haberse señalado el di « diez y ocho de tíetiem-bre próximo entrante para la venta cu pública subasta de un ingenio de faoricar azúcar denominado Helvecia compuesto de uiez caballerías y trescientas tieiuta y cinco milésimas de tierra de las de la hacienda y partido de Guauajayabo con su» fábricas, siembras, ceicat, animales, aperes de labranza y demás anexidades que constau ile ia tasación, usi como los esclavos, Eusebio y tíocerro, que componen sudotaciou tasado todo eu (¡unto diez mil doscientos cuarenta y siete pefioa, veinte y siete centavos en oro á fin de los que quieran hacer proposición ocurran el día señalado a las doce eu los puertas del juzgado ó autes por conducto do ia escribanía. Y para que tenga efecto el anuncio en la Gaceta «fica) libro ia presente eu Cárdenas á 21 de Agosto de 1876.— Fabio L. Ocho».	R 2
Don Eiii. gio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
For el presente se anuncia al público estar señalado el dia veinte y ocho del próximo mes de Settembre, a las doce de la mañana, para el remate de los bieues quedados ai fallecimiento de Lí Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Castells, consistentes eu dos casas situadas en esta ciudad, uua en ia e>ile del Refugio mimen, 23 eutre las «le Consulado é Industria, y la otra en la calle de la» Figuras número 45 entre la Cal 7 ad a dei Fríucipe Alfonso y la calla de Tenerife, avaluadas pericia!rúente la primera en seis mil setenta pesos, 23 centavos, y la segunda eu doce mil veinte y seis pesos, cual cuta y dos centavos: el movilario del uso «le los finados, tasado en trescientos qu¡uro pesos treinta y sieto y medio ceutavos, y «los acciones del ferro-carril de tíagua la Grande por valor nominal de doscientos pesos cala una y un cupón «te diez pesos, á fin de que los que ouieran hacer proposiciones «ouourran al Juzgado, calte de Compostela número 109 en el dia y hora -eñah» ios donde tendrá efecto la subasta; pues así jo Indispuesto eu «¡I intestado «le los citados D. « Margarita N.artey y D. Fraucisoo Castella. Habana Ago»to 21 ue 1876.—Eulogio '< ■ Velarde.—For m »miado «te 8. 8., Rafael «iel Fino.—Y para su publicación por tres números conecutivos de ia Gaceta oficial expido la presente eu la mi sma fecha.—Rafael del Fino.	jj 3
CON VOGATORI A 8.
Por auto del Sr. Juez de primera-instancia del distrito Norte deesta ciudad do 17 del «jue cursa se dispone se uuuncie la formación «leí concurso voluntario de D. Ricardo García Olía, llamándose á los acreedores paró que se presenten en dicho juicio dentro de veinte días, cou los títulos justificativos do sus créditos, apercibidos do que si no lo verifican Íes parará e] perjuicio á que haya luga. Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto du 1875. Antonio de tíandoval / Domínguez.	(j p
DE OFICIO.
Cedo. I>. Julio G. Barroso Juez «10 paz primer suplente del di-driio da Belen.
Convóquese por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, A la morena Anselma ArmeiHeros natural do esta, de veinte y cinco años de edad, soltera lavandera, para que al octavo «lia hábil posterior al último anuncio y de doce & uua do su tarde comparezca eu la sala de Audiencia de este Juzgado sito en la casa número trece calle de O-Reilly para la celebración del
uu-io o - faltas A que h» quedado reducid.« la sutil irla ir.stmnla contra ella por ledoin-á inferidas. A I» morena Mari « Rosada M«?iilla, apercibido de que de no bacer-lo »«• b-declarará rebeMo v comma»» y por I? «stante» s e fiados d -I Juzgado pa<-a '»« domas notificaciones.
Alemania soltera, lavandera y «i-« veinte y cuatro años, y A L? Amalia Rodríguez, natural da Valeuci-, soltero, costurera y de diez y nueve años -le edad para «iue al octavo «lia hábil postetior al último anuncio v do d-ic« á una de su tarde comparezcan eu esto juzgado sito en la calle d - O-Reilly número J3 para la celebración del juicio de faltas á «pie ha quedado reducida la »mustia Instruida con 1 ra ellas por lesionesque se infirieron mutuamente, apercibidos de que de uo hacerlo »e les «telara robelih-sy coutmnaeesy por bastantes los estrados le! juzgado liara las domas notificaciones. Y para »11 Inserción libr> la p- »«ente 011 la Habana A 31 «i« Agosto te 1870.—Barroso.—For tn indailo de tí. tí., J- N. Quintero.	0 0 6
El tír. D, Ang-l Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate «ie esta ciu la I ba «lispue 'to por ante uat á virtud «1« exhorto dei juzgado de la Corufia,en causa contra Mauuel Landein» Iglesia», se convoque por tres número« con-eoutivos de la Gaceta oficial al-oldado Gregorio Castro Oler -, para iu» dentro «iel término de t -reer-. «lia d *spues do su til tima publieaoiou se presente eu este juzgado á practicar uu a-to de justicia «lispuentoen causa criminal. Y para que 10 maudado reina electo ‘ xol-io ia presente eu la Habana á 19 de Agosto de 1876—Mauuel Domínguez.
0 0 6
Convó jucse por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial 4 [)• Alfredo Fere* natural «le Canarias, soltero, de veiute y cuatro años y de oficio peluquero, y al moreno libro Claudio Herrera, natural de esta de veinte y opat.ro año» d-* edad, y de oficio cocinero nara que al oolavo dia hábil posterior al último anuncio y de doce á una d-fui tarde compare* -an eu la »ala de Audiencia de e«t-- Juzgado sito en la nasa número trece de la calle de O-R -llly pura la celebración del juicio «ie faltas á que ha quedado reducida la sumaria Instruida contra ello» por riña apercibidos de que «le no hacerlo se les declara rebeldes y conturcaies y por lias'ante los estrados del Juzgado para las «lemas noli6«aciones. Y para su ¡usercio" libro la presente en la Htnana á 31 Vie Agostode 1876.—-Barroso.-—Por mandauo de tí. 8. J.N. Quintero, títeretario inti-Hn-'.	O O 6
El -fr. D. Angel Curros Martin, Juez de trímera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, por ante roí, ha dispuesto á virtud de exhorto del juzgado del distrito «le 8an Beliran en Barcelona en iv n«a contra Ramop Capiteviia y Ferrer por violación de una niña se convoque por tres números consecutivo.« de Ja la Gaceta «rficial al expresado soldado Opile vi la y Ft-r-rer para que dentro del térmiuo de tercero dia, despules de la última publicación, se jn-esente di este juzgado á praotiosr un' aefó dé justicia dispuesto.—Y para que 1<> mandado terg» efecto expido (¡a presente.— Habana Í9 de Agosto de 1876. Manuel Domínguez.
<! O 2
El Sr. D. Euardo Orilufia y Merry, Juez de primera instancia «leí distrito «le la Catedral, ha dispuesto que ñor tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Antonio de León empleado que se dice ser ds ja Heccióhdé Gracia.y Justicia en el Gobieno1 .«-ueral j>ara que compar« zea en eljuzgado, calle del Consulado n? 18, par» evacuar un acto de justicia eu causa crlipinal.— Habana 1? de Ago«to tic 1876. —For D. Francisco doC»: -tro, Ld<?. Agus'Ju Valerio.	C' O 6
El 8r. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mi á virtud de exhorto del J jzgado del distrito dal Salvador en Granada, eu causa contra Augel A pillar Ortega, se convoqué p u- tres números consecutivos de la Gaceta oficial at soldado Félix Francisco Aivavez para qué dentro del término de ten-ero dia después de ia última publicación se jiresentecn este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu causa criminal. Y para -me io di-puesto tenga efecto expido Ja presente eu la Habana á29de Agosio de 1876.— Manuel Domínguez.	O O 4 1
El tír. D. Mauuel de Zavala y Escolar Juez de primera instancia do esta vina y su partido judicial lia dispuesto en auto de esta fecha dictado ñor ante mí consecuente á las diligencias preventivas del juicio mortuorio del ultramarino I). Martin Al varez, se convoque por la Gaceta d la Habana Diarios (le esta localidad y do tíanta OU-ra á ias personas que p ?r cualqu er concepto seau tenedi r.«» ó guardadoras de bienes Q otro género de ptooiedadf 8 ó per'eaeüoíra del finado, designándoseles el peieutoiio término de veinte illas dnrupt? los cuales y apercibí los caso de ocol aoiou de lo qUe, hubiere lugar comparezcan A hacer relación y entrega •(«? ellos ai juzgado «fe esta localidad. Y curnplieudo 1« mandado expidola presente visaiia por tí. tí. Cíónfue-gos 19 de Agosto de 1876.—Emigdio Nieto.
C O 3
El Sr. D. Angel Curros Martin íuozde primera instancia del distrito do Monserrate en e«ta ciudad ha dispuesto por ante mí A virtud de exhoi to del Juzgado de Oí vera en causa contra Francisco Romero Dorado > «tros por el dei ¡to «le homicidio, sea convocado por tres números (ousecutlvou de la Gaceta ofisial ai expresa-<’o Francisco Romero Dorado para 'que dentro del término de tercero di» después uo su Ultimo anuncio se presento en este juzgado á evacuar un acto do jusiicia m causa, criminal. Y para que lo dispuesto tenga« fecto expido Ja preseute. Habana A;ost.o 29 de 1676.—M«-« uuel Domínguez.	(j o 4
El Hr. D. Auge! Curros Martin, Jaez «ie primera instancia dei distrito do .Monserrate eu ia ciudad ue la Habana im dispuesto por ante mí -1 virtud de exhorto del Juzgado del distrito do Manto D »mingo en Málaga, eu causa coutra Francisco Valle Céspedes por lesiones sea convocado.por tres números consecutiva« de la Gírela obeiai ol expresado soldado Francisco Vahe Cé(-oede», para qu- dentro del término de tercero dia «¡rispies «le ia última putíliCBohm se presenta en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crjmiual dispuesto. Y para que lo dispuesto tenga efen'ñ expido el nresente en la Habaua á 29 de Agosto de 1876.—-Muouel Domínguez,	o O 4
El tí;. Juez de primera instancia del distrito de lá Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números (Ib Ja Gaceta oficial á D. Juan Bautista López Ronda, puraque deutro «ie tercero «lia compartzoaeu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 2¡ de 1876. Bercardino Suarez.
E O 4
Eu la causa criminal seguida por et hurto de un sombrero á D. Antonio CarJi se ha servido disponer ei tír. D. Rscaredo Conejo y Custodio, J uez de nrimera instancia del distiito de Belen, que ñor tres números de la Gaceta oficia! se convoquen á D. Félis Varéis, I). Ati-tirulo García Toca y D. Fraucisco Martínez, .4 fio de que c «aparezcan nulo este juzgadado, calle de Comnostela número '03, á evacuar un acto de de justicia. Habaua i9 de Aguato de 1876. Joaqntu Lancíz.
C O 4
En la chis» criminal qua instruyo por Imito de dinero A lo morena Luisa BeltríUi, se ha servido disponer e! S1-. Juez «ie primera instancia del distrito de Belen que por tres 1 Cimero.« consecutivos de la Giceta oficial, se convoque al pardo libre José 8abin • Vilia pal a que A la mayor brevedad comparezca ante este juzgado A evacuar uu acto de ju.-ticia eu dicha causa. Habaua 15 de Ag ¡ate de 1878. Joa juiu Laticís.
a o 4
Ei tír. Juez, do primera instancia del distrito de Balen, se ba s»rvt io disponer en la causa seguida por atitb mí contra (1 moreno libré Fe iro Paerez García por robo 1 asiático Blas Fernandez, qué por tr-h númpros d - la Gaceta oficial se < oavóona á dtebo Fernandez, él,cuál era v-?cir>o do la cane de T miente-Ray a fin de que roin-parezcaen este jnz.gaiio a evacuar un aeto do juarjeia.— Habana 30 de Agosto de 1876. For D. Joaquín Lancís, Carlos Laurent.	C O 4
El tír. Juez de primera instancia de! distrito do! Filar, lia dispuesto por ant • mí que p ir tre- número.-« cousecu ivos i‘e la Gaceta oficial se convoque á ü. Joaquín Armenteros cuya« geueral«-? «o ignoran, á fin de que dentro de quinto dia después del Último anuncio, comparezca en este juzgado calle de San Miguel núm» • ro oeheut» y nuevt?, para evacúa! uu acto de justicia. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presento, tlabaua 25 do Agosto de 1876. — Antonio García Brito.	() O 3
El tír. D. CJr'os Q, de la Torre, Juez de primor» instancia de esta villa, ha dispuesto que p r t res n uñeros consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á 13. Juan Arrebosé de oficio car ¡eretero. á fin de «jue dentro de quinto día comparezca en este ju zgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal por hurto do un caballo de Di Juana Rotriguez. Y para su publicación libro la presente, eu Guanajay y Agosto 86 de 1876 — Manuel do J. Arooha.	<J O 3
El tír. Juez, de luimera irstannla de esta villa y hii ¡urisdicion por ante raí, ha dispuesto se convoque en tres número consecutivos de la Gaceta ólioiál á la parda libre Catalina Miranda, cuya vecindad so ignora, para que al segundo dia posterior al último atiurcio, comparezca eu este tingado & evacuar uu acto «le justicia. Guauabacoa 30 de Agosto de 1876. José tío-a y Cantillo.	C O 3
Kl tír. Juez «lo primera instancia del disi rito del Cetro dj esta Capital en virtud de exhorto «Iel .10 igual clase «leí tíur de Matanzas, librado en el intestado de D? Jacinta Fuentes, ha dispuesto se convéque pul 3) números «le la Gaceta oficial -t la« personas que se consideren con derecho á heredará la referida Di Jacinta, pura que acudan A a ,iud juzgado á hacer valer sus de* rechos. Habaua 7 «ie Agosta de 1876. Ldo. Luis Uo -«Iriguez.	COU
PAUTE NO OFICIAL.
■sta» <-»»»» situai-.«, «-lei iirimer distrilo, calle «ie la -iahaou itimi. 1S; 1 tei «cgun 1 *, «*u la !*atle de Jesm-Marti* iinrié. vi. 01 del t»rcer distrito. e,«t 1« del Azuilé oOmero ar- la utu ciutrlo, cali«« de Maiiriiju«« ndmero 89:
« «lei u un«/«, usi«» I « Su ,r •/, mim. 93; la del sexto. cali« «ie IJstévcz. mim, 2?, y la «lei »ètimo, calzai!» ile Je-«us de« Monte min». 376.
/'nrtuirtiniHvt de semema.-— Prlmer distritrt.:—No ba* bienni* immoro «iinoio.it« de protesomi con rj 11 le li alternar. prestar» sorvicioel primiero qu» «« presenre.
Scoimuo iti*/rito.—No haldendo ndinero StìfioKDte ie protesor«« con qnien alternar, prestarA servici» el pr moro uno «e i>r*w«ure._
■/t-Tof.r aiMnto.— Ho haWondo facultatlvos «uficien ceg con uuien aioer prestarA el servioio el prtmero quo se OUI-.UI*:«'-,
//ersi voto no Maternirtad.—Diput»«lo de me», al Excmo. 8r. Conde de Ijrgunillas.
Amio ae rxin JohA—i usnector permanente, el Br. Regidor i>. Kfaiieisc« Ventosa.
Casti ornerai rie Demente,s.— DiputaiJ« »n el presente me», Exctne. 8r. D. Juan Bernard v Tabuenca.
tionniaws ae. San S'e.Upc u Santiago.— tnspeotor p»ro*a**f>«iie. «u tur. Regnlor D. Francisco Loriir».
PARTE ECONOMICA.
Ilabiéiulo.ac extraviado nn pagaré vencido rl uta 19 uel preseute m«a « loigado p 1 D. 8 iu* n Mouuier á ta órdéu ue los Sr*>». J. Farg 's y Corrii?, por valor da CüATHOClE VT.)tí SIETE FEtíOtí CINUiSNTA CENTAVOS ORO, s«auun.aa por este medio que «ucbo documento queda oanoelatioj linio y por consiguiente sin efecto de cobro ui ks ?ousabí-li dad alguu» ñor oarte del otorgan te.
Habaua A;osto 26 de 1876. — J. Fargas y Comí?
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lia trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
El l)r. D. ltalael Mondares, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza,' ha pasado su domicilio á la callo de la Reina nutn. 118, entre Gervasio y Chavo/..
SE'VENDE UNA PRENSA DE IMPRI-mir de madera, [Aramage,] de medio uso, puede imprimirse eu ella mi pliego franco: en la imprenta de Martínez, calle de Villegas núm.
• 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
Habana 3 de Setiembre de 1876*
Casas a• éouorro.—Diariamaute se a imns.bU» 1» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciteu, en
€HA&üA€ES)A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAll NUMERO 110.
I>R. I>. FEMX ÍÍIK1LT
MEDICO CiaXJJA«rO-jPA3tTEa.O.
De vuelta de su via,je á Europa se ofrece k su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 g-ritis para los pobres. Campanario 33.
EX LIBRO DE LOS SI\ !>UJO> DE Ayuntamiento.
y de bis
Juntas Protectoras de Libertos, Jlecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
I). Bienvenido Cano y 1). Federico Zadba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido oticazmoute recomendada por el Excmo. tír. Gobernador Generala ios tíres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo do Policía y Capitanes de Partido, como un ñol auxiliar do a Administración, no es menos útil para los Sros. propietarios de esclavos; pues eu ella ha liarán eu orden fácil y claro no solo las dispo siciones que se han dictado referentes á Sindi enturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rustica, letra compacta v clara, al
precio ile ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ^cancos de porte á correo id-mediato.
T-A.JBJ1.A.S
«»das, y »1 »«rviilos te aeompañatáu prospectos y car* lele- para su propagaciou
Q isilau 6« Vú. Hteu'o3tí. 8. Q. B. B. M.—Alonso Güilo». Fez 40.--i.rocaúio Lipez, Gármeu 13.—Madrid. Junio 14 de 1876.
Kl librero ó paiueular de esta Iste, que prefiera dirigir los pedido« á I» Redacción de «I«a Voz de Cuba,» nnede hacerlo eu carta «1 rígida al hijo riel autor, B. lingonio Antonio Flore», reeib'en lo en »ubi* casos, á correo vuelto, el número de ejemplares que solicite.
ium
Surtido do tod « clase», nuevos y de medio uso y nrecio« baratísimo« como eu ningún otro lado, viendo y como se hau de convencer los que uecenten de ella oo i na I» «1« exageración.
O»!le Villegas núm. 63 entre Obrapiá y LimparilU. y Mueblería de «RUFINO« el que sigue hadando limpiezas de mueble« tinos,ordinario», matizando los ,le pal i '.«lulo como los mejores que vieueil «le fuer», piui-cftiuus chinescas dejándolas corno nuevas y hace bastidores par» las mismas, todo el trabajo io hace con l» condición lo que si uo queda como lo ofrecido uo lo eo-bra. con que ale,«a d qu ? necesite BAUNI/5AH. en 4 cuadres Ludida,
FAR ITI MERCANTIL.
PUESTO DE LA. RABANA.
L.YI’ft A D IN ME THAV KN1 ».
ida 2.
De B «rodona en 48 días, berg. esp. Pi'.greso, cap. Oliver, lo i. 210, ton frutoel á J-nu y Borch.— Pasje. 4.
----N. orie .ns y escolas en 5 dia», rap. amer. Tappi -
iihi'nock cap C ok«ey, tun. 600, cou tfectos » lawtuu bei manu.
N A Eli» AB.
Pars N . Y nk va;», amsr. Clyde, cap. Kennedy.
----LuiPaooia vap. amer. Gissi», cap. til I.
---(’»mpeche liare, cap. Elizá. cap. Lauoerioa.
----Uayij Hii-ho vlv. amer. I» Time, cap. Gurry.
---Cayo Hueso vap. amer. Valley City, cap. Tresca.
— — Ga«o Hue»o viv. eniet. U. Croes oo¡ cap. Aller.
SOCIBDASBS ANONIMAS.
ltiruco Merc«nfil de f» Habana «ii Elqiiiilaeiou.
Habiendo manifestado el tír. D. J. H. Durruiy, crino apaderado di* los tíre». Cahu/.ac Hiimniios e¡«x-tesvío d*> lo» t jiu'os i e la» diez a clone» números 903 á 912 y 1308 á 1312, «ino repréziintau eu 'a Compañía d»
S gurús inaritlmis de la Habana y solicitado se le expidan los cor re» pon dientes de este llamo que por a |uello* deben ser cangeado», la Comisión li piidadora lia acolitado, de ^informidad pon jo que previenen los Ketalutor, te anuncie por nuevo «lia» ta solicilu i de dicho Sr., acvirtieiidoHequasi durante ese término no se« estableciese reinnmacipu eu contra de ella, se accedara á i» entrega de «l'chVs tftu’di.— Habana Agosto 29 de 1176.— Ei vocal Secretario, Andrés del Castillo.
Publicadas con autorización del Gocibriío. inclutjen, Los precios diarios desdo dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes t/ año. interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos tipos eu cualquiera tecba-— Un cuaderno, iucluyeudo desdo Euero 186^ hasta Marzo 18/5, á $5 papel. — Desventa Empadra l» LO, Lupreuta lal t¡i »letiu )*u?rjitl Para el interior, se remite por coi reo, enviándose el precio de $5-50, pero so puede ob-cner el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 12, casa (le L), Juan F. lialloqui; en Cárdenas casa de i). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Lon Felipe de Velazcu, estación teiegrálic-a.
loa Sraj. qu iu« a tj.árido ei cuadernos anteriormente á esta lecha, se les avisa sque las tablas do Euero, Febrero y Marzo, de este año estáu impresas, y de veuta segna anucia en el citado cuaderno.
OBiliS CRttFLBnS,
DE
ANTONIO FLORES.
Por el cuneo entrad» eu uuettr.* pumto últ mt-meine se ha le.cibi io ia siguisut*« n1,''"Jar dirigiUu i os libreto« do est« !«'■ ;
tír. D.................
Mtiy	nuest ro: micai^adogi j»*»i iu viu<iu del íoa»
ogrado ANTONIO FLOREtí «ie i.d muis.rar la eiii-
cion c niipleia de la.» obra» «m su difunto esp«*»», ipie balo la proUoci« u «io tí. M. el Rey D. AlfnisoXíl s<? va á publicar, leñemos el gnutode pouerl» en su quuocimien-¡o, acompafi índole «igutíus prospectos uel libro titu'ado «La Historia 'Jel Matrimonio,» por et cual so hadado prncipto, y se Italia .ya impreso. Excusado leemos II»-■uar. lt> aleación «ie Vd. sotire ta» «»tiras «te este autot' en geneial, m sobro «La ilisloriu del Matrimoui.iu eu par-titular, por que. .c»ti «teetr «jue «Je esr» ñlnuia se lian agotado seis ediciones en pocos años, está hecho sil elogio. Nos Limitaremos únicamente á inanife tsr á .Vil. quo, deseando Liten sar á to ios les libreros eu la explo-taciou de esta obra y de les mas (pie seguirán á ella nenio» resuello,.da acmrdo cou Ja viuda de FLURE;, baeer un descuerno si Loe los pnyies de Madrid a j<> qu» tomen por su cuenta ejemplares eu la forma s -guíente:
15 por 100 tom? ule de 6 4 12.eje ripiares:
20 por 10) tomando de 13 á 25e.ietopiares.
25 por 100 tomando de 25 ujenijlares en adelante, i.o» pc.ndus pue<ltín «ungirse indistintamente a cualquiera «le nosotros cou las señas que que van mat-
( ouipañi» Hiiéulma «t« fcrru-rarriles «lo (Jaib.trieu A .Saueii-.Spii'itun.
Han sufrido extravío Los til lutos expediiios á favor ■le los tíre», que al final ho expresan, p >r iss uoemues que representan,en esta Eiupiesa, y hsbiéuiioio rol o’»• lado el libratiii dito do los eorrospundlei tes duplicudcr, el tír. Presidente «Je !a Junta tzirroiiva, ba dispuesto se llaga público «lidio extravío, para <juA tus que se consideren con derecho a las a ciorós de referencia, lo hagan cocatar, dentro del téimiuo déditz «Lias, c»n-taco« desda i» tecla bieu eu las qt'C'iias deja Cpiii-pafifa en esla capital, Amargura núm. 25, ó en la Administración «leí Camino eu Rém dio», en et concepto de que si durante é! plazo fijado nn se presenta»!« ri-o'airación eu eontraiio, se extenderán lo» duplici-«ios solicitados, quedando uuIob y sin ningún valor ni efecto los titulo» extraviados.
A favor del Sr. l*brr. D. Jesús M«rfa de Rolas, cinco acciones, sus nú.uerof* 4598 , 6139, 5140 , 5767 y 5708.	,
Y á favor «le los Brea. Pedro Lord» y Hermano, un certificado c ibclivn. número H2, oompreudiMido «•elieuttt y ,t,,’> HiirioiiM con los númeiO' 310 á 3Í4, 840, 3727 rt 3736, 4311 4 4317, 4914. 4961 á 4963, 5014, »501 a 53(18 5715 «141, 6234 á 6240, 7463 á 7113, 9010 á 9067 y 10265 » 10213 y i.n cupón «le clncin-nta pasos con el l ina. 79.— Jsliana Ayosto 29 do 1876.—El tíjere arlo — Joaquín ile 8ou-a.
Compañía <lcl fcrro-curril de Niigua la Grande.
No habiendo concurrido «1 número suficiente «ló‘ accionistas ?t la junta general ordinaria, que se convocó par« el dia 3 del corriente mes, á fin de leer el informe de la comisión de cuentas y mordar lo qus se estimase conveniente acerca de ias misma?', se cit» d«« nuevo por disposición del tír. Fiesídentb para el día 6 del me« entrante, á 'as I2 desu mañana, en la casa núm. 22 de la calle do la Liinpaiillu. adviniéndose qu», cegua lo dispues'o eu el R glameiito de la Con-pañla, Ja junta teudiá lugar con iba tócios que coi-(Minan, sea cual luar» su núm ro y el caoltalquoje-p esenteu, y se recuerda que se procedeiá eu la reo-uiou á elegir dos vmaie» suplentes de n» Junta Di rectiVa. -Habana 2t de Agosto de 1876. — El títeretarto, Benigno Del-31 orne.
GUIO DE LET HAN.
J. Demeslre y Comp.—Calle de Cuna núm. SJH:
Giran eu todas cantidades á coita y .larga tvfeafca seb'i-K las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Aibuñoí, Alcoy, Aiííbo¡.ra«, Ah ñama, Alteante, Almería, Andújar, Auteyueta, Aran* i uez, a Vila, Avilé», Ayamonte, Hadayoz, Barcelona,, Buena, Baza, Ba-z.s, Béjar, Henicarló. Betauzijs« Bill" bao, Búrg*?s, Bujaláuce, Cabra, Cáceres, C.iiliz,, CViata-yud, Caldas de Beyes, Camarinas, Cam tamo, Cangas Ce Onía, Cangas de Tílieó'.Tf»ravaca, Carimma, tèrni, nartegeua, Castellón «le it» Plana, Cée, Ceuta, Gzlcla-ae, Cieza, Cbxla 1-Rcal, Coroutiiou, Uócdah*. Coruña,, Cedillero, Deais, Ecija, Espi nardo, Ferro«, Fiuisteri'e,. Gtoua, Gibraltar, Gij ni Grado, Grana la. Guadalajara., Gadix, Haro, i¡«?|i¡u, lluelvo, Huesca, Jaen. Játiva^ Jerez de la Frontera, Jumilia, Lago, Lasires, Leon. Lérida, Logroño, Jauja, Lotea, Lian«», Luaroa, Lucelia, Lugo, Madrid, Mabouq. tviáiaga, Manzanares, iVlazar-rou, Medina tíidoiila, ilonduftedo, Mamlefrio, Moli legnar, MoutlUa, :\touluro, Motril, Mujia Murcia, Murot du Galicia, Orense, OrjívH, oriliuula, Oviedo, fa lroi*, falmu de Mallorca, Pamplona, i’outevedra, Potes. Bravia, Fuente Genii, Fileno de tíuuta Marfa, Puerto' Real, Uequeu«, Reymma, Riva i««?, Keua, RtVailesella. tíalamaiica, tíalas, tían (.etiti .to Guisids, H>»n Fernán* do, Han Luca.r de Barraní« uu, tíuuta Cruz «le, 'J enerife. tíuu tíebastian, tíautu Marta do Orti«ueiiu, tíaiilander, 8ar.tiagn «te G,ilici», BuiiQe.na, Sevilla, Segovia, Borla. Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Toriosa, 'fórrela-vega, Trujiin?, Tudela, T’ty, Ugtjar, Utrera, Valencia. Vailad.olid., Vega del Rivadeo, Vitlagaxola, Vigo, Vi-taprésonte, Vi i la vicio» a, Vitoria, Viver«.», Ibiza, Ve* l'a, iufiésto,Trun, Zatra, Zamora, Zaragoza y Zas.— J. Demeslre y Compañía.
ESPECTACULOS.
i
Compama de Opera Italiana.
Grnp función extraordim rir.
Fura ei Demingo 3 » tíeliembre «le 1876.
Se pondrá en escena la ópera que dividida tn tres actos, at titula:
IL TEOVATORE.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBIHC.
Compañía (iiamntlo . dirigida por i). Ba!ta“i?r Toneeiilss.
Para el Domingo 3 de retiemble de 1876.
Dos fuuct ue», ta primera que eihpexsi . a la una de la ta'de y la segunda á la» odio de la n> e.
8« pornlrá, en escena ta obra eu 5 ac.«by 19 CU»* dros titulaiiu:
URGANDA LA DESCONOCIDA.
Empelará á iaa cebo.
Imf. del Gobierno y Cafitani\ Generai ou ti M