Modelo de proposiciones.
D.....vecino de....calle....núm.......ente-
rado del anuncio y condiciones quesehan publicado en la Gaceta fecha...........para subastar
por do3 años el impuesto extraordinario sobre consumo de ganado del distrito munici
pal de.......... ofrece por dicho servicio 1»
cantidad de.....pesos en oro cada año atenién
dose en un todo á las citadas condiciones.
' ’ §#>
Fecha y firma.
ESTADO del Tesoro dei día 2i de Octubre de 1876.
So escribirá en el sobre del p’ieg : Contiene proposición para el impuesto de consumo de ganados en el distrito municipal de...el que sea.
Oro.
Plata.
Billetes del Banco.
Existencia del dia 20....;
rr
Idem de
A «Imiulstiuicieu general de Corrí os
Circular.—El limo. Sr. Secreta; io del Gobierno General con fecha 22 de Setiembre próximo pasado comunica á e«te Centro la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.—El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Exemo. Sr. Gobernador General en fecha 5 del próximo pasado Julio lo que
«Exemo. Sr.—El Exemo. Sr. Ministro de la Gobernación me dice con techa 28 de Julio último lo siguieute—El haberse legítimamente porteado en España algunas cartas que proce» dentes do Puerto-Rico resultaban franqueadas con sellos ingleses, ha ocasionado queja? por parte de los interesados en España. Con este motivo y después del informo que la Dirección General de Correos y Telégrafos Española pidió á la Británica acerca del asunto, aquel Centro directivo ha contestado en definitiva á la Administración inglesa en los términos siguientes: Esta Dirección general se ha enterado de cuanto se sirvo manifestarla con relación álas dos cartas que procedentes da Pto-Rico y franqueadas con sellos ingleses fueron debidamente á su llegada en España porteadas, circustancia que ha dado lugar á quejas por paite del destinatario.—Ante la formal y terminante aseveración do esc Depar tamento posta!, no me es dado dudar un solo momento que esas cartas fueron á la, Adrninstra-ciou española entregadas sin ocasionar cuenta alguna. Tal circunstancia podrá quizas motivar el que como medida puramente exeneional se acuerde el reintegro del porte con que las cartas iuerou cargadas.—Pero para la marcha normal sucesiva, juzgo muy del caso que las. cosas queden bien aclaradas y deslindados los derechos de cada Administración. No de otro modo podrá la manipnlacon subordinarse á principios fijos y evitarse las quejas que se originan de una marcha y práctica irregulares.—Mientras en todas sus partes vino rigiendo el convenio hispano-británico de Mayo de mil ochocientos cincuenta
o
ce
Idem de Guanabacoa...
[Idem do Bejucal......
Descuento del 5 p. §....
Idem
leí Tesoro.
Acciones.
te
a
lieinl? de pagos indebs. Idem Cfo. de campaña.
Depósitos varice...
Clases pasivas.....
\Pagarés cobrado?.....
TOTAL
Existencia para el Jia23..
Pagakes.
IR I3AUZABL ¿¡.-3.
Oro. I Billetes.
BIST HJBOUOXON.
Oro.
Billetes.
Bono^.
Documentos á formalizar.
Títulos lo la deuda
T'escs. !	Ote.	^OSOS. I	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, i	cts. ;	Pesos.	Cts.	L*C ÊOâ.-1 — ■ — I	Cts. ■	Pesos.	Cts,	Pesos.	Cts.	Pesos.	ü uu	Pesos. ! i	Ctá. 1	Péscs.	CtS. :	l’csos.	Cts.
427757	.i	20538	26 i	954559	40	125000		:	548015	50	459896	70			\ *	85	300043	35 '	914500;		547758	39	53400		
¡| 13107	26j	775	50	99761'	72		Y 1	« V . . < k . •				......		.V..W						!			• 69;	90			*		
i! j 21	26; 25'.	ÖÜ i	00	742	50									ó....		. % a . ,			V					
1420	o- 3 i	63	95							......								......						.......						
		1	25	709	80																		
»					203 ofwvnn	34																				
i 1-18	47																						
				10C82	33													..					
li															j						i1		
!i 18204	81			31655	46																			
II 11						4854	96	9100															9191	21 			
11 1 ^>07	28			5193												! ¡'							
. Ì5Ò1232	! 68	21411	39 1	1128662	73	134400		548015	50	459896	- 70	! '		',350500			300,0.43	35	914500		5570Í9	50	' 58400	
1 Ion RQQß	! Ä0	7AH		ílf\ 1 O PCi-í	79					1327	i -28		..				-22		* '	1 ■	!		r
» ¿üöööu .¡1245395	! 88	20711	39	523705	04	134400			518015	50	458569	42		. •• b.»i	¡350300	85,294850		15	914500	E	¡ 557019	["'Ho	!'5840oLZ	
TOTA L.
Pesos. Iti
4706769 74
114015 07 35434,09 765 35 1848 32 783 05 203 34
20113
47
1098233
8505 L
4973882,70
86801109 4105868)61
CLÂSSFSGÂGiO^ DE LA EXSSTEMQgA.
i a.
too
	■ ; tr . r.	-!• «H	Tota!	•0 iah
Kneibc,ivo{“;:-	266107	27 !	7 ■ . ’ ■	Yj
	658105	94 j	924213	O 1,
En pagarés	: En otras clases de papel.!	1103720 2077935	40 j	! 3181655	1 40!
Total de la existencia.....				\ 4105868	A
Habana 21 de Octubre 1876—El Tesorero Central» /. de isagred
Administración Principal de Aduanas.
El Sábado 28 del corriente á las once do su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes caídos en pona de abandono.
Una caja con dos docenas botellas agua de Vichy, valorada en 8 pesos oro. .
Una cajaccn nueve docenas sombrillas, valoradas en ■ 45 pesos oro.
¡ Una barrica conteniendo 90 kilos zarza mora, á favor | del mejor postor.
Para los demás efectos, el tipo y condiciones para la j subasta, serán los mismos que para los efectos decomiso i anunciados en la misma Gaceta oficial.
Habana Octubre 24 do 1870.—Manuel, Camacho
Alca! tila Corregimiento*
Coti el fin do evitar conflictos á 1 ¡i
tana;ento, y ol cual será ei Jefe Director del es-Autori- ¡ tabloeimientó, teuibudo á su cargo no solo la
y ocho, la Administración inglesa que por cada
porte sencillo en virtud de ese tratado abonaba á la española uua determinada cantidad en las procedencias do las Aulillas cs[ añolas ó países de Ultramar en general, hallábale en cierto, modo autorizada ó facuitada para eutrogar cartas franqueadas hasta su destino en España aun en el caso de ser ingleses los sellos adheridos á esas curtas. Mas esta práctica lia venido á ser derogada por el tratado de la Un ion.General de Correos de 9 de Octubre de 1874, en cuyo artículo sexto eu su párrafo primeroprercr.be de una mancia terminante que ei franqueo de toda clase do objetos no podrá efectuarse sino por medio dé los sellos do Correos ó sobies timbrados válidos en el país de origen, lista disposición ha sido uua de las bases esenciales para la celebración del tratado adicional cutio esc y esto país de 25 de Noviembre de 1875, para las relaciones particulares entro Gibraltur y España. Por otra parte, consecuencia natural de esa disposición, es que eu la hoia de aviso no figure epígrafe alguno para el abono á España de cantidades por el concepto antes expresado; y en ese documento, ademas do las sumas acreditadas al haber de la Gran Bretaña en el cuadro número 19 están subordinadas á las condiciones impuestas por esa Administración eu el cuadro 6? para la trasmisión por su vía de eorrespondenc a ai descubierto cuadro en ol que resultan comprendidas las Antillas españolas.—Ahora bien y sin entrar en las consideraciones á que se prestaría el hecho de consentir eu las Antillas el franqueo pior medio de sellos ingleses, lo cual no creo necesario á la inteligente ilustración de Y. me permitirá Sr. Director General afirmarlo que la piráctica seguida con las do3 cartas á que esta comunicación ee refiere, si admisible on las épocas del tratado de 1858, es totalmente contraria al general de Berna de 9 de Octubre de 1874, que por lo tanto no puede corno insostenible continuar admitiéndola la Administración española, la cual si por uua parte debey está dispuesta á cumplir con las condiciones que para el cambio á de?cu-bierto, ha impuesto la Administración Británica cu su cuadro 69, se halla en el caso, llenando ese requisito de que so respeten y obseiven las disposiciones contenidas en el primer párrafo del artículo 69 del tratado de la Union Genera! de Correos.—Tengo el honor de manifestar á Y. en respuesta á su comunicación de 20 del corriente esperando que en vista de lo exouesto se servirá dar sus órdenes para que cese el uso de sellos ingleses j ara el franqueo de la correspondencia procedente de las Antillas españolas los sellos que por otra parte considerará como no válidos la Administración de España.—De Real orden tengo el houor de trasladarlo á Y. E. para su conocimiento y ,á fin de que existiendo medios hábiles para que los habitantes de las Antillas españolas remitan por vía inglesa ú otra, cartas i franqueadas coa solios do correo españoles, tenga á bien adoptar las medidas necesarias para evitar el uso que eu perjuicio de nuestra Admi- i nistraeiou se hace en aquellas provincias de los I sellos extranjeros.—De Reai orden lo traslado á V. E. átíu de que por ese Gobierno General j se dicten las prevenciones oportunas en el sentí- j do indicado á las oficinas de Correos de la Isla, ! dando conocimiento de dio á este Ministerio.
El Lunes 30 del- corriente á las doce de la mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos que á continuación se expresan, caídos en pena de comiso.
Ciento cincuenta y un kilos en poplines de algodón de 8 y 12 hilos; en 01 piezas que resultaron sin declarar en la hoja número 6503 de los Sres. Villalva Suarez y Compañía, valorados en 165 pesos oro.
Sesenta kilos tejido punto de algodón en 25 docenas camisetas que resultaron de más al despachar la hoja nú mero 6069, presentada por lor Sres. Saías y Compañía, valorados en 75 pesos oro.
Noventa kilos tejido de punto de algodón en 200 docenas medias que resultaron sin declarar en la hoja nú-mero 4418 .presentada por los Sres. Isla, López y Compañía, valoradas en 400 'pesos oro.
Doscientos cincuenta y un kilo3 tejido de algodón ligero do 14 hilos en muselina ó crinolina, que resultaron sin declarar on la hoja número. 4320 presentada por los Sres. Galindez, Sobrino y Compañía, valorados en 476 pesos oro.
Cientcfsotcnta y siete kilos punto de algodón en 156 docenas camisetas que resultaron de exceso al despachar la hoja número 5272, presentada por los Sres. Salas y Compañía, valorados en 463 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que dejo de cubrirla. Para tener derecho á licitar esr.e osario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g do su valor, y los imitadores presentarán el recibo que el cajero les expida al ofic ial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. Eit en el mismo dia de verificado aquél se hará el pagó definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no se verificase el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Octubre 24 de 1876'.—Manuel Camacho.
dad que por mi deleg.ciou presida los espcc culos públicos eu los teatros de esta Capital, se recuerda para conocimiento general uno de ic artículos del Bando de Gobernación que con mas frecuencia se infringe, en concepto de que los contraventores quedarán sujetos á la pena que á juicio del Sr. Presidente correspondiere.
á- ¡ asistencia de los enfermos, fijando 1rs horas del
Artículo que ee cita: ei 207
E¡ público no podrá exigir que se ejecútelo que no estuviere anunciado, que se altere e! anuncio dispuesto, que se repita mas de una vez loque le agradare á lo cual re prestarán ios actores on anuencia de !a autoridad, ni qu<
ea'ga á las tablas ningún autor
bil-
de
aplausos sin órden expresa la función.
Habana Octubre 24 de 1876.
ó actor á fendei Presidente
■Moreno.
baño, sino el vigilar ci exacto' cumplimiento de
esta contrata, dando parte á otilen ccriespenda de las faltas que advirtiere.
79 El sueldo de, esto funcionario ha de satisfacerse con cargo y á prorata cutre les. municipios que romitun'pobres á I03 baños.
89 La Administración da! hospital de Sm Felipe y Santiago prévia la orden íle ia Presidencia del-Exemo. Ayuntamiento, facilitará al contratista el número de-camas coqipt taB que necesite á razón de una por cada ei-termo quedando el contratista eu la obiigacicfo de entregarlas en dicho Establecí miéute» id talminar cada temporada,'abobando ¡as faltas que se noten.
99 Los gást s da pasajes desde el úl.i-rao paradero desdo el ferro-carril hasta ¡3.«Diego serán di cuenta del contratista quien aliona
rá á xu vez el pasaje del médico desdó la Lifiba-
dores. Et’uol que lo sea, quedará como fianza para g u-antir el cumnliinient > del contrato.
21. El dia señalado para la su!-asta se rou-nirá;la Cómjtipn respectiva en !a Sala Capitular piara celebrar el acto, al cual deberán estar presentes los. ..............En caso de resultar
dos ó mas proposiciones iguales so abrirán pujes 4. la llana por espacio de quince minutos entro los autores de ella.
Modelo de proposición.
D. N. N................vecino de.......y
.dueño ó inquiüuo de la casa núm.......„en S.
Diego de los Baños, enterado do les anuncios publicados para el remato del servicio de con-d tfeion y manutención de enfermos pobres á loa baños de San Dugo, se compromete á llevar á cabo dicho servicio por los precios fijados como tipoi en el pliego de condiciones con el relujo de (aquí el tanto por ciento que rebaje) y con estricta eujeeio 1 al m meionaao pliego.
liaba na 14 de Oc ubre de 1876.—El Secretario, Ramón da Echaran".a.
D. Jare Auguéra y i). Ricardo García han | na, así como el de 1c s enfermeros, y eu.plefedos s (licitado permiso de esta Alcaldía Corr gi- t que tengan pera el servicio, mil n;o para establee, r ru tren de coches de al-1	10. La temporada de baños ••será; de
quiler con caballeriza, en la calle de la Conccr ¡ treinta diae, Ralvojen loar-casos q.romper ncciícn-dia núm. 149.	S tes fortuitos sea necc-árfo proiougarlá, y cfctno
Lo que se anuncia por medio de Ja Gucota [quiera que el agujero de enfermos d&ignldos I oficial, A linde que las personas que so crean {por la Municipalidad para gozar del'beneficio j nes queíse inserta a continuación: advirtionflose quelos
>- j de los baños es el do cincuenta, litis remesas de j pliegos-se entregarán en la Secretaria, Municipal ‘ enfermos se verificaran por uu nt-ro de eilntoy
No habiendo tenido efecto par falta de Imitadores el rematé del ¡ü-f-endamiénto de la casilla número 3 del mercado-provisional .¡i razón do 72 pesos oro mensuales, el limo. dr. Corregidor Presidente se ha servido señalar do nuevo para la subasta el dia 8 dei entrante mes do Noviembre á la una de la tarde eri la Sala Capitular ante la Comisión 2f con estricta sujeción al pliego do condicio-
perjudicadas puedan presentar sus recia naciones en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de ocho dia?, á contar desde la fecha de esta publicación.—Habana Octubre 14 de 1876.—Moreno.
i el dia
es decir rada cien individuos constituiráu;una
23 de 1876.—El Secretario, Ramón
Intendente! » de Ejéreito de la Isla «le ( uba
Debiendo procederse á contratar ol trasporto por marón buques de vapor entre la Habana y los puertos do Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba, y viceversa, en cumplimiento á lo mandado por el Excelentísimo Sr. Capitán General de la Isla en 7 del actual se convoca por el presento á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades si-
guicntcs.
D. Bernardo Blanco, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un tren de caballos cu la calle del Morro n9 5.
Lo que so anuncia al público por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que las personas que so crean perjudicadas puedan presentar sus recia.naciones en la Secretaría de esto Corregimiento en el preciso término de ocho dias á contar desde la lecha Jo esta publicación, ííabaua Octubre 12 de 1876.—Mo 'eno.
antes do la subasta hasta las 4 en puntó do la tárete.
Lo quede órdéh do 8. Sríá. lima, só public'ájiara general conocimiento.
remesa, las cuates tendrán efecto el dia queja?!- j	Habana'‘Octubre
se el contratista, entend endose que s eimpre de- "de Echavarffrf, . berá ser on los meses do Marzo ó Abril.	i ¿ .[Véase el allego do .copdictpnespublicado.en la Ga-
T ,	, , r.	i 1 ceta del 1 de Noviembres de 1875.
11. La ración de los cmc! mis se coaípon- f	______
drá do doce onzas de pan, uua de ¿arbaézo?,!
cuatro de papas, media d-e jamón, una de tocino', media do azúcar para el té y unallbra de cárné» Para el desayuno fina taza de té con Jos djnzas de galleta y el resto de la ración se distribuirá
A pesar de ia disposición del limo. Sr. Corregidor Presidente de 2L del mes do la-fecha porta cual se lo dejaba incursa on la pena <Je doblo inarca - á los dueños • de carruajes que no hubiesen ocurrido á estampar aquella al dia «-
Exorno, Ayusiäimiicnio.
Secretaría.
14 La subasta tendrá lugar on los estrados do esta Intendencia á las 12 del dia 15 deNoviem-bro del presento año on cuya época so constituirá el tribunal do subasta.
24 Las proposiciones so harán con arreglo á lo que determina el pliego do condiciones, de precios límites y modelo do proposición que so halla do manifiesto en la oficina do la Sección Directiva do esta Intendencia y se inserta en la Gaceta pava su mayor publicidad.
34 El acto so verificará con arreglo á lo prevenido en JReal Decreto de 27 de Febrero (io 1852 y las proposiciones serán presentadas uua hora antes de constituirse el tribunal.
44 Los licitadoros que suscriban ¡as proposiciones están obligados á hallarse presentes, A legalmente representados en el acto de la subasta con objeto do que puedan dar y recibir las explicaciones qu-o se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana y Octubre 14 do 1876.—El Sub-Inten-dente Comisario de Guerra, Jefe do la Directiva.—
Joaquín Gil del Reíd.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Ge uersl, el pliego de condiciones para la. subasta del servicio decouducciou de pobres á los baños do tí. Diego eu ei entrante año:
Corregido', Presidente ee ha set ia su remate el dia 8 do Noviembre á la una de 1
en dos comidas en la forma y lrora qlue disponga ’ guíente del fago, mtichos no han ocurrido á Heel médico. La racionóte huevos constara de,euu
. liar éste requisito-, y con el objeto de evitar per-tro onza? do arroz, doce .de pan y inedia de-azú-, | juicios á los contribuyentes que hau satisfecho car para el té y cuatro huevos. La ración de ga- ja marea hasta el dia de la fecha y darle la ara-liina se compondrá de cuatro onzas d.é arroz, doce de pan, cu; tro de papas, una da tocino, raedla de azúcar para el tó y un- cuarto de gañiría pdr la
plitud necesaria para que puedan ocurrirá marcar sin la menor molestia; el limo. Sr. Corregidor Presidente 1ra dispuesto se haga público por e te medio1 que loé dueños 'de toda clase do vehículos que tengan satisfecho hasta el dia de hoy la chota correspondiente pueden ocurrir al depósito de Obras Municipales hasta fin del mes corricuf'*, 4 marea»1, y caso que por la afluencia T f* LjDo. S-. . litar para el servicio de los enfermos, ios enteros fio carruajes, no haya lugar para esta operación, vido señalar pe- j de cocina y demás utensilios necesarios. I f so. le fiVove ‘	'' *	'	' *	’
tarde. La ración de leché, para todo et dia. En el caso de sunilmatrdrjc galleta para, el desayuno se deducirá el poso del pan señalado á la ración respectiva.
de ¡cuenta del coutrhtrsta el faci-
la tarde en la Sala Capitular ante ! a Comisión 24
13. Todasdas noches á las oraciones sé pa-j eará lisia para que todos los enfermos se halle !
provee'iá por la Inspección del mismo,
con estricta sujeción al pliego de condieic nes > cada uno en su respectivo local.
que re inserta á continuación; advirtiéndose que ¡os pliegos de proposicionei se entregarán en ia Secretaría municipal el dia ántes de la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para genera' conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1876.—Ei So ¿retarlo, Ramón de Echar arria.
Pliego de condiciones para el servicio de conducción de enfermos pobresá los baños de S. Diego.
publica
Or de unció 1
19 El Exemo. Ayantamieuto saca á licitación el servicio de conduce:oa de | enfermos pobres » los baños de S. Diego, así come los gastos qu9 originen su estancia y manutención en di'-bo punto.
29 Lor enf graos serán entregados al contratista en la E-tac’011 principal del ferro-carril del Oeste de esta Ca¡ ita!, por el empleado que designe la Municipalidad, quien entregará á aquel relación nominal de todos ellos, suscrita por el Sr. Secretario de! Exemo. Ayuntamiento en la que á ia vez constará la procedencia de «1« M lina del A puní adero «le i si! cada enfermo, á fin de que el contratista al for-IInbr.ua.	A mular su cuenta pueda hacerla por separado de*
cada uno de
Pliego do condiciones bajo las cuales so sacan á pública subasta los trasportes por mar en buques de vapor, entro la Habana y los puertos do Nuo-vitas, J ibara, Baracoa y Cuba, y viceversa.
So publicó en la Gacela de ios dias 24 y del corriente.
25
La Junta Económica en sesión de 11 del ac-; tirai, La acordado sacar á pública licitación el su
de basti-guerra
Al mismo tiempo ha dispuesto S. M. se recuer- < tu.tt,J “““coTuauo taca-r f Fu,biloa, ^citación e
de á las expresadas oficinas el exacto cumplí-• mmifstr° viveros y demas gener
miento de las disposiciones vigentes S(,br¿ el ; ^uto para el consumo de los buques de
1.,	n.. .i,. ,i-> „„„	,	, y demas atenciones de este Apostadero hasta el
■namietes cerrado"’con hrias do nv-ar ^	30 de Junio de 1878; y habiendo dispuesto el Sr.
paquetes cerrados con nojus de aviso para a Ad- i ,	, , J ,	,	—	, t* ;
mi nistraeiou de destino.-Lo que traslado ú: 0jdrte,iad?r de momo tenga «gar ante dicha
V. E.pira su cumplimiento v con objeto de que ! co^P?raci°u.A as doce..a«1 (Ua 3 ütí Noviembr| en la forma que en su ilustrado juicio estime !'rüf.írao, bJ ’ las coodicmnesque se expresan á mas conveniente y concisa líamela atención ^ > eontnmacrou, se noticia al pnbnco para que lie J	■’ gue a conocimiento de las personas que deseen
lleve al conocimiento de nuestros centros mercantiles y del público todo Jo resucito de entera conformidad con los tratados internacionales, que la Administración española no admitirá ni considerará válidos para ios efecto- dél franqueo (fo ia correspondencia con lss naciones comprendidas en ol tratado de Berna otros sellos que (os nacionales.»
Y con el fin de que esta soberana disposición tenga cumplido efecto ho acordado se publique en la Gaceta oficial para conocimiento da todos los funcionarios del ramo do esta Isla y del público en general.
Habana 17 de Octubre de 1876.—El Administrador Central.-s-A. A y ala.
tomar parte en ei referido acto. Habana 18 de Octubre de y Martin.
-José Lo-
pe.
Pliego de cohdicidnos bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de víveres que 80 necesitan pera el consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero do la Habana por ei término do dos años que vencerán en 30 de Junio de 1878 y el cual so forma con arreglo y en analogía á lo determinado eu órden del extinguido Almin ntszgo do 27 de Julio de 1871. E! pliego do condiciones se público eu la Gacela del 19 20 y 21 del corriente.
os municipios a que aquellos pertenezcan, debiendo dejar firmada otra relación igual el contratista, por via do recibo que se unirá al expediente de la re mesa.
3? Ei contratista abonará el pasaje por ti ferro-carril dolos expresados enfermos, así como el de regreso ei cual le será á su vez reintegrado porta Municipalidad, previos los correspondientes comprobantes de ¡a Empresa del camino de hierro, al abonarle ia cuenta geneial
49 El contrati sia deberá destinar un local tu San Diego, ya sea. alquilado ó propio, para la eetmeia de ios enfermos, cuyo local deberá tener la amplitud necasaria, arreglada al númoro de aquellos, para evitar los perjuicios que puedan originarse de la aglomeración de enfermos de un modo inconveniente.
. 14. Las mujeres tendrán stis aposentos separados de los hombres^ destinándoles una enfermera para en los rasos en qué no puedan ser asistidas por los oñiérinefb?.
15.	Caso de fallecimiento dé algún enfermo durante ¡a temperad t el contratista deberá participarlo inmediatamente á la Corporación para que esta tenga el oportuno; conocimiento y pueda comunicarlo en eü caso a la jurisdicción de que el enfermo proceda.
16.	Como todos los gastos de !o ? enfermos de extrañas jurisdicciones han de ser reintegrados á este Municipio por ios Municipios respee tivos, el contratista, ai formular ia cuenta general de la temporada cuidará de fo; mar la especial de cada Ayuntaiáíent >.
17.	Será además obligación del contrátis , ta proporcionar áios enfermos ásu viajo de ida J y regreso ei almuerzo necesario eiuel punto on I que acostumbran hacerlo lospasajerosque pasan f á los baños. Dicho almuerzo lo constituirá un
plato de sopa dé ajos eon pan ó galletas, uno de carne guisada ccn papas, otro de arroz blaifcq y el pan correspondiente.
18.	El Exemo. Ayuntamiento abonará, ai contratista después de formalizada la cuenta la suma de uu peso setenta y cinco centavos ero dia rio por cada enfermo durante los pmmerestrein ta días y un poso cincuenta centavos por cada dia que exceda de ellos; rebajándose en este último caso á un p iso veinte y cinco centavos si los enfermos exceden del número dé cien en toda la temporada; entendió ido-ie que las estancias so devengarán desde el dia eu que el contratista reciba los enfermes en la estación d i
una papeleta numerada que designo ol dia lijo eu que pueda tener efecto, bien entendido quo trascurrido el designado sin verificarlo, quedarán incureos en 'a pena do doble marca.
Habana Octubre 24 ele 1876.—El Secretario, Ramón de -Echavarria.
Oeste bastí aquel eu qua ios entregue en ei mis
En vista de que muchos di eños de carro?, carretas, carretones y carruajes de alquiler están eu la errónea inteligencia do que por haber satisfecho sus cuotas y cs'ar provistos del corros-¡ ondiente recibo de la marca de carruajes pueden circular librera rato sin cuidarse do acuda al punto designado para que seles estampe eu eus respectivos vehículos la marca ó contraseña dispuesta; teniendo en cuenta que coa ello se da lugar á abusos que redundan en perjuicio de ios fo idos municipales; el limo. tír. Corregidor, Lreridoiite, ha dispuesto que sí higa público por este ragdio que toda clase de vehículo &"• jeto á la maréa que no hubiese estampado aquella.al dia siguióme del pago del recibo quedara incurso.cn la pena d go para ios qué no hayal
i p' « « V /	*
¡el doble que estipula el pl>° mareado á piónos qu,c
no justifiquen una causa legal que lo haya impedí-
/ó] /-». A rv Acsf *« ;líon,	BO íiVDímtllQn |q$ VóhíeUlOH
do: de esta disposición se exceptúan de campos siempre que antes de retornar de W primer viaja.ocurran á que se lys estampe L marca.
Lo que de órden de S. E. I. se publica pura
general conocimiento
Habana y Octubre 21 de 1876.—El Se
creta rio, Ramon de Echavarria.
Sé publicó eu la Gaceta de los dias y 25 del oorricrate.

23
de
nombra- ¡
El Exemo. Ayuntamiento rú una comisión que previamente in spàccio [
ruó punto; uebn n io puticipar con anticipación las salidas de las remesas que ..regresen ambos dias inclusives.
19.	Las ppoposicipn.espara las subastas, deberán hacerse cu pliegos cerrrados y ajustadas al modelo quo i e inserta á continuación y deberán entregarse en la Secretaría municipal precisamente la vispera dói dia designado, para el rema¡ o.
20.	lío se admitirá
ninguna proposieion
ne el local para que informe si reúne las condi- ¡ que exceda de ios tipos fijados en él artículo 18, ciones expresadas eu el artículo anterior y si ni aquella que no venga acompañada; dei certifi-', permite la debida separación entre hombres y.	’ ’ ’	...	...
mujeres,
69 Los enfermos desde su llegada á S. Diego estarán bajo; el cuidado del médico del establecimiento; que será nombrado por el Gobierno General á propuesta del Exorno. Ayun
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos li Habana.
Secretaria.	.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Freso dente, se ha servido disponer so convoque per quince días consecutivos á ios herederos de D-Filomena Zeuea, ó las personas qiie.se coaside-ren coa derecho al dominio de ja sierva Maf'a Francieca Feliieer, cuya esclava ee lia preseutn-do en demanda dxsu libertad como &exagen"r.ia'
Lo que de-órden (le tí. E. se hace público pór este ‘m idió para general conocimiento.-^ Habana y Octubre 4 de 1876.—El Secretario
cado del tesorero municipal que acredite el depósito hecho en la caja, de la cantidad de mil pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español ó-bonos municipales. Este,depósito será devuelto cu el acto ú los que uo rosaiteu remata-
Uéfmógeués Jélinér.
El Exemo. Sr. Alcaide Corregidor Fresi' dente, con fecha do ayer, sé ha servido dispousf
se convoque por el término.do diez dias cóns)*->■ |V	líÁ-ilib^ U.A fúéSÓ fl*
I
cativos ú D. Calo-tino Fernandez, ni or,eira., Vicenta Kuiz,.pura que se pre ¡ente
cu
44860 27 14254196» 9191¡2Í ' 6520)50
á
