I
I

sè-ass

tíos desdo id fecha de Ja publicaciou de este edicto com-narezoa en este juzgado a nombrar curador que lo re-ütü los autos de intestado de su tefendo |;a Ik ftcauro de que si así lo hiciere se le administrara justi eia v do no seguirán las actuaciones adelante par.ín loh haya lugar.—Dado en Remedios á H1
eia y
el perjuicio que U-„	..
de octubre de ;§76.—Jos6 Valdés Oienfu-gos.—Mar.in
Massiá.	^	^
Doctor D. Jogó Manuel de Aizpürua. Juez de primera
instancia del distrito de Jesús Mariaetc.
. Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a.
moreno Tomás Macuá, natural de A frica,sol tero, como .le veiute y seis afío3, vecino de Jesús de' Monte, para que dentro do nueve dias se presente en !a Retu Cárcel,
¡i descargarse de la culta que le resulta en la causa qit'. i sigo por hurto de un reloj en la inorada de D. Juan i o tic ero; cierto .le que si así lo hiciere le. administraré
viví	i o - *****	i II-,
jcta y cumplida justicia y de no, le «lecjaraié rebeld., mtúmaz incurso en Jas penas de la ley y por bastante i os estrados del jiugado.-Habnna Octubre -z > de 1S76.-..086 Manuel de Ai/.púrua—Por mandado de tí. ft. y .or i). Eugenio Ponton, Pedro Rodriguez Perez.
E O 20
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ). Ignacio Meudez de la Fuente, natural de Asturias, altero,jornalero y do 43anos puraque dentro de nueve lias se presente en la escribanía de. actuuiio ¡t notifi-u*se del faüo recaído en la cansa que se lo siguió por ."uneia. cierto deque si lo hiciere se le administrará usticia y do no lo declararé rebelde, contumaz, incurso n ias pen «s de la ley y por bastantes los estrados dei izg mío.—Habana 18 de Octubre de 1876.—José Manuel le AizppOrua.—Por mandado de S. S.. por Andreu, Eugenio Pontoa.	E O 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emtlnzoáü. Antonio Castillo, natural de Sevilla, soltero tabaquero y d • 34 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en dicho juzgado, (Ber-¡•aza, número 36) á evacuar un acto de justicia en la can a criminal que se le sigu^.por el hurto de un reloj 6 I). Jacinto Cuervo; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario sé le declarará reb elde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal
para todos los actos y notificaciones que con aquel se ofrezcan -Habana 24 de Octubre de 1876 Angel Curros.
Pormaudado de S. B. Mauuel Dominguez.
E O 29
Por este mi segttudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Martínez, natural de Maceo, soltero, de 32 años y deolicio carpintero, para que dentro del lérminode 9 días después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de 1*. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vacancia, sí así lo hiciere se leadministrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para las uoti tica-clones y demás trámite que ocurran.—Habana Octubre 21 de 1876.—Augel Curros.—Por mandado de 3. B., Fernando Novell.	’	F O 28
Por este mi edicto cito, llamo y emplazo á todos los
que se consideren con derecho á los bienes quedados a! tullecí miento de D. Lino A.íjon y Pardo, natural de Monte Mayor, provincia de Bevilla, de 20 años de edad pura que en el término de treiuta dias comparezcan á
Sed .cirio con arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y tresciouto sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Que asi lo tengo mandado eu el i .testado de D. Lino Anjon y Pardo—Habana 7 de Octubre de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de S, B. Fernando Novell.	E O 28
D.m Cándido Ainz Juez de primera instaucia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Lomelino, Jefe que fué de la Jefatura Superior de policía <le esta ciudad, para que dentro de 9 «lias comparezca en el juzgado á evacuar un acto du justicia en causa criminal quase le sigue por abusos, seguro de que si ásí lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulterior.:, trámites.—Habana 23 de Octubre de!878.-üáildido Ainz. —Por mandado de B. B. Ledo. Cu s Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Lodo. Luis Rodríguez.	E O 29
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González, natural del Calvario, vecino de Arroyo Naranjo, soitero, dependiente, para que dentro úe nueve días comparezca en la cá rcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta eu causa que se la siguió por lesiones, seguro de que si asi lo hiciese se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Habaua y < ctubre 29 de 1876.—Cándido Ainz —Por mandado de 8. S. Ldo. Luis Rodríguez, Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra Ldo. Luis Rodríguez.	E O 28
Por el presente be oonvoca á los que puedan dar ra" ton acerca de si D. Manuel Arrufaty ¡tislnil otorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con ios documentos justid cativos eu este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su úerecbo, advirtiendo que hasta el presente se lian presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes I). Manuel y Di Alaria Teresa Arrufat y Aguirre.—Qu6 así lo tengo mandado en el abintestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado cu la Habana á 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado do B. 8. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y cum ••lieuiio lo mandado libro la presente en la Habana á30 do tíetiembre de 1876.—Ldo. Luis Atodriiruez.
E O 11
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera iias taucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito, natural de Cantón, do campo y de 33 años (le edad y del ingenio «Los Angeles» para que en el término de nueve días se presente en lacáreel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ht causa que se le sigue por lesiones al de su clase Modesto, clei ío y seguro que si así la hiciere se le oirá y a iiuiuistrará justa y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Octubre 14 de 1876*—José Gutiérrez. Por su mandado, Antonio Palma.	E O 24
DjU Ildef mso Montalvv y Montalvo, Marqués de ia L ila y Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Dor esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y v aplazo á todas ias personas que se crean con derecho á . »redar los bienes quedados ai fallecimiento de D. J uan odriguez, natural v veciuo de esta villa, hijo legítimo j D. Pedro y de Oí Dolores González, el cual falleció i 19 de Mayo Je 1875, d » cuarenta y cuatro años de * lail, de estado viudo de Di Liborta Cabrera, para que entro del término de veinte dias contados desde esta cii.t, comparezcan ene! juzgado á deducir el que les .*, lista, habiendo promovido el juicio abintestado DíBue-.ventura, Aiayou, como madre legítima del menor D. .'railcisco Benito Rodríguez, sobrino carnal del miado . mando á la herencia. —San Amonio 20 de Octubre de ¡ *76. —El .Marqués de la Isla.—Por mandado de tí. tí.—
.» mtiago du Orduña.—José Ignacio Leal. Y ó electo de
0	• fsuga cumplimiento lili ramos el presenta.—Sun
, utouio 29 de Octubre de 1876.—Santiago de Orduña.— José 1 guació Leal.	E O 27
a, ,u Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera inste ocia de esta villa y su partido judicial, por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
1	aplazo á don Ignacio Valdes, como de 13 años de edad ra que eu el término de 9 dias se presente en ia cárcel
j)uo;lc:¡ ie esta villa á descargarse de la culpa que le re-su i.a (o ta causa criminal que se le sigue por iiurto de un reloj leontina de oro á D. Hermenegildo Jiménez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y ue lo contrario se le declarara rebe de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon y Setiembre 21 de 1876. A- de palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
E O 27
Por este mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Perfecto Espiuosa natural de Corralfa'so casado, de 27 años de edad, para que eu el término de meve días se presente eu la cárcel de esta villa á des-<■ irgurse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra el referido Espiuosa por mal uso que lazo de uuos muebles, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contuni izy ¡ or bastan• tos los estía ios del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia.—Colon 12 de Octuüre de 1876 —Manueí V. Lavarria.	E O 28
Por o te mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Palomar, I). Tomás Rotando, i). Tomas Torres Ricabalet, D. José Montero y ». D. Gabriel tíantoyo para que en el término de 9 dias 89 presenten eu la cár* el pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa formada contra D. Juan Palomar y otros por falsedad, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo coutiario, se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas do la ley y por bastantes los estrados para todas las notificaciones.—Colon 12 de Octubre de 1876.—A. de Palma.— Por su mandado, Manuel V- .Lavarria.
E O 27
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente hago público, que el dia 23 de Marzo del presente año, falleció eu esta ciudad eu el Hospital Civil de tían Felipe y Santiago D. Juan Díaz Hernández natural de Canarias, de cincuenta y cinco años de edad y de estado viudo, sin haber otorgado (iisposic o o. testamentaria y dejando por bienes hasta ahora conocido*», sesenta pesos cu billetes del Banco E-pañol, tres reales fuertes eu plata, ocho reales plata americana, una pieza do cobre de dos cuartos, ocho piesecitas al parecer tle oro de aretes, gemelos y llave de reloj, uu par de are-ticos de niña, un llavero al parecer de plata y las ropas de su uso.—lia cuya virtud tojo el que se considere con derecho á ia herencia acuda á este juzgado dentro de treinta dias hábiles á justificar el de que se crea asistido.— Habana 2l de Octubre de 1876.—Eulogio de Ve-larda. — Por mandado de tí. tí.—Rafa l del Pino.— Y pura su publicación eu la »Gaceta oficial por tres Húmelos consecutivos expido la presoute eu la propia feoha. JUi'ael del l’iuo.	E O 28
A consecuenoìa del Juicio inteatado del ulramarmi» «Japitau de reemplazo doo Federici* Gomoz Medina, ha tispa.»sto el Sr. Dr. 1>. José Mautiel de Alzpfirua, Juez 1 prime:-1 Instancia del di-finto de Je.su s Mara, se
le primera instancia uei udirmi no jeans -urn a, »e ■onvoquea á los nu • se consideren con derecho á berciar los bienes del finado Gomez do Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta
VUbdUM 0*7 i lili Lh y\Il l».W/viivr	*va*w*-**
lapita! por el término de treinta dias consecutivos, curo individuo falleció el diez-y ocho de Noviembre del tño próximo pasado eu esta capita!. natural de la clu-! (d Je Jacú, viudo, de cuarenta años deedad, ignorándose quienes s -m sus pa ires, cuyas convocatorias las i taponé la ley de Enjuiciamiento civil en su artículo ■ rescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con los documentos que lo acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel le oficio. Habana y Setiembre 15 de 1876.—José Mauuel de Ai/.púrua.—Pedro Rodríguez Perez.
K O 26
K!miTE»S.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, eu los ejecutivos que si"ue el procurador D. Autoni * Alaria Guzmun contra la tíociedad de Serbiá y González como fiadores de D. Manuel Serbia cu c >bro de pesos, se saca á pública subasta por término de ocho dias los siervos Aparicio, criollo le 3) años, tasado eu *50 pesos oro, Lorenzo,
, ongo,’de 32 años, 650 pesos Ídem y Laureano, ídem, do 25 años, todos de campo formándo la totalidad de 2 50 pesos oro, señalándose pura su remate en ias puertas del juzdado, calle de Riela húmero 12 ia- doce d>fi dia 9 qe Noviembre próximo.—Y para su publicación libro „i presento.—Matanzas 21 de Octubre de 187o.—P. O.— Luis de Zuriarrain Tolos».	R 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto en ias diligencias promovidas por la sociedad Me Bruuet Novell y Compañía contra D. Benito Lópsz sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, que el »lia 31 del corriente á l«s ocho da la mañana y eu la puerta del juzgado, se remate á favor del me jor postor, de conformidad de las partes, de tres bueyes y dos carretas aperadas, retasado todo eu quinientos pesos oro.—Guanabacoa 21 de Octubre de 1876.—Luis
J. Marín.	n
D. Cándido Aiuz Juez de primera instancia del Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señala lo las doce de la mañana del Miércoles 15 de Noviembre próximo en el juzgado situado en la caile de la Lamparilla número veinte y nueva, para el remate de la oasa calle ce ias Virtudes numero cíeuto cincuenta y nueve, retasada i-n ciuco mil novecieutos veinte pesos ochenta y seis centavos á fin di que el que quiera hacerle proposición ocurra á verific irlo que se le udmiúrá pues se ha dé rematar eu dicho dia en favor de quien mas dieresr—Que así lo tengo dispuesto en los autos que si iiie D. Juau Arnelich y Vila oontra D. Juan Alaquei Moya en cobro ejecutivo de pesos.—Dudo eu la Habana á 16 do Octubre de 1876 —Cándido Ainz.—Por mandado ,1,» y. 8.—Ddo Luis Rodríguez.—Y para constancia pongo esta eu su feoiia.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 27
Por el presente se hace público que el dia 9 de Noviembre próximo á ias doce eu el juzgado calle de la
Lamparilla número veiute y nueve, ha de tener efecto el remate de la casa quinta, conocida por «Vista Alegre»
situada en el barrio del Horcon calle de Pedroso número dos perteneciente á los bienes quedados ai failecimisiito liel’Dr D. Julio J. Le-Ribereud, tasada toda ella en veinte y cinco mil setecientos cincuenta y cuatro pesos treiuta y seis centavos oro, sirviendo de tipo el setenta v ciuco por ciento de dicha tasación, advirtieudo que lio se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la misma, á fin de que el que quiera interesarse eu la subasta, ocurra el día y hora señalados ai lugar desigualo, donde tendrá á la vista el pormenor del avalúo; según así lo tengo mandado en ias autos de la testamentaría del referido Dr. D. Julio J. Le-Ribereud.— Habana y Octubre 16 de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de tí. tí.—Ldo. Luis Rodrigue/..—Y cumpliendo lo mandado, libro ia presénte en la Habana á 17 de Octubre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez. R O 28 Don Eduardo Orduña y Aíerry, Juez de pnmear instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á ias personas que quieran hacer proposiciones á treiuta y ooho solares situados en la ciudad de Matauzas, poblado de Vcrs-dles punto Norte del paseo de este nombre, situados eu las calles del Cuartel, tían Alejaudro, tíanta Rita y del Paseo, números, los de la citada calle del Cuartel, sesenta y mío, sesenta y dos, sesenta y tres, sesenta y cuatro, sesenta y cinco, sesenta y seis, sesenta y siete, ei uto cincuenta y cuatro, ciento cincuenta y cinco, ciento cincuenta y seis, ciento cincuenta y siete, ciento cincuenta y ocho, ciento cincuenta y nueve, ciento sesenta: en la calle de tían Alejandro los números sesenta y ooho, sesenta y nueve, seteuta, seteuta y uno, ciento cuarenta y seis, ciento cuarenta y siete, ciento cuarenta y ocho, ciento cuarenta y nueve, ciento cincuenta, ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos, ciento cincuenta y tres: en la de tíanta Rita números ciento treinta y ocho, ciento treinta y nueve, cieuto cuarenta, ciento cuarenta y uno, ciento cuarenta y dos, ciento cuarenta y tres, ciento cuarenta y cuatro, cieutocuareuta y ciuco; y en la calle del Paseo los números ciento sesenta y uno cieuto seseuta y dos, ciento Sesenta y tres, cielito sesenta y cuatro, retasados todos en catorce mi! trescientos ochenta y cinco pesos sesenta y siete centavos, rebajándosele á dicha retasación el quince por ciento, para que comparezcan en este juzgado ei dia 15 de Noviembre próximo á las doce del mismo, advertidos de que este se halla situado eu la calle del Consulado número diez y ocho donde se verificará la subasta, pudieudo ocurrir también á la escribanía del actuario á instruirse de antecedentes.—Habana Octubre 21 de 1876.—Orduña.— Ldo Agustín Valerio.	R O 29
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de mampostería, tejas y azotea, situada eu ia caile de Cuba número diez y seis, tasada en cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y seis pesos cuatro reales, A cuyo precio se ha rebajado ei quiuce por ciento, quedando reducido su valor á ir unto y nueve mil cuatrocientos dos pesos seis reales, advertí -
i	...... ... ..... 1..;	,11.. U VT.v.ri..
Gaceta oficial ie convoque ál). Antonio Torres Aquijar natural de Galicia, soltar >, sirviente, y de 40 años de «»dad, para que dentro de quinto «iia después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para que lo dispuesto tenga su inas exacto cumplimiento, libro la presente.—-Habana á 21 de Octubre de 1876.— f emando Noveil	C O 29
Don Rec-aredo.Coneio y Custodio, Juez de primera ius-taucia del distrito de Belen.
Por el presente so convoca á D. Ventura Forrt y Gómez para que comparezca en la escribanía del actuario á exhibir ia suma de tre cientos cincuenta y siete pesos seis reales «ju9 importan las costas de ambas instancias en la causa «pie se le siguió por robo.—Habana Octubre 21 de 1870.—R. Conejo.—Por mandado de S. 8 Por D Cárlos Linreut, Joaquín Lancia. C O 29 El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouser«ate en esta capital, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y entres números se convoque á D Gerónimo Valdée Gouzalezó sea D. Francisco li ¡lites Moreno para que comparezca á la mayor breveda I en dicho juzgado (Beraaza 36) á á evacuar un acto de justicia eu las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de ia causa que se siguió á diclio Valdés González ó Benitos Moreno por lesiones á i) Luis Valdés Blaudino.— Habana Octubre 21 de 1876. Por D. Mauuel Domínguez, Fernando Novell.
C O 29
A consecuencia del expediente instruido por falle--cimiento del Capitán «leí Regimiento de Caballería de la Reina segundo de Cazadores D. Antonio Piñeia «leí Castillo, ha dispuesto el líxemo. tír. Capitau General que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á la viuda del mismo para «jue comparezca eu el jugza-do á ser interrogada sobre los bienes herederos y parientes del referido Capitán.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua 16 de Octubre de 1876.—Alejandro Nuñez.	C O 29
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Julián Sosa, veciuo que fuá «iel Rincón, jurisdicción de Santiago y por sus herederos á los que por derecho les corresponda, se les convoca por este medio paraque eu término tje treinta dias comparezcan á deducir el que les asista con ios documentos que lo justifiquen.—Y para su publicaciou libro ia presente.—Bejucal 15 dj Octubre de 1876. — Angel Garbullo,	C O 29
Ldo. 1) Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
He dispuesto se eouvoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Vicente Gómez y Gómez, natural de Gaiicia casado, de veinte y cinco años, cocinero y vecino de la calle de Cuba número diez y seis, á fin de que comparezca en este juzgado, calle de la Habana miníelo noventa el dia 27 «leí actual á las doce de su mañana A celebrar bljuicio pendiente con D. Antonio A res y Barrero, apercibido de rebeldías! no lo verifica. Habaua Octubre 19 de 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 29
Por el presente lie dispuesto se convoque por tres números de ta Gaceta oficial á D. José María Salgado, natural de Galicia, soltero, jorualero, para que á las doce del dia 27.se presente en este juzgado Hab ina noventa, para la celebración dei juicio con* D. Manuel Izaguirre, apercibido de rebeldía.—Habana Octubre 23 de 1 M6.— Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi
C O 29
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antaño Reyes Rodriguez, natural de Galicia, soltero, de veinte y nueve años, carretonero, vecino que fué de la calle del Prado, para que se presente en este juzgauo, calle de la Habana número noventa el 27 del actual, apercibido de rebeldía, sino compar ce para la celebración con Alejan iro Montiel, ><>r lesiones.—Habana Octubre z'¿ de 1V70.—Sauchez y tornero.—Alberto Chiappi.	C O 29
El tír. Juez de primera instancia del. distrito del | Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por i este medio y por tres u(iiner«>s consecutivos de la Gaceta ' oficial se cite á D. losó Valdés Lopes, natural de Artemisa, soltero, de diez y seis años y vecino que fué de ia calle de la Zanja número treinta y cuutro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, á las once de la mañana comparezca en este juzgado, calle de tían Miguel número ochenta y nueve. Já hacerse cargo de uua notificación en la ca isa que se le -iguió por robo, apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar; así como también á tres pera mas que conozcan al expresado Valdés y puedan asegurar que poseí algunos bienes, á fin de que dentro dei mismo término y á la hora y en el lugar designados comparezcan á declarar lo que les coa te íiobre el particular.— Y para su publica« ion en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre 17 do 1876. Ldo. J. Ramón Portoca: rero. C O 28 El tír. Juez de primera instaucia del distrito Belen, ha dispuesto por ante mí que por tras números consecutivos «le la Gaceta oficial se cite á la morena Bernarda Zal.livar, vecina de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado á evacuir un acto de justicia eu asunto criminal.—Habana 21 de Octgbro de 1876.—Cárlos Lau* reut.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D* Merced Hernández á fin
IÏ
dos de que la subasta teñ irá efecto el dia !5 Me Noviem-iximo a ias d «ce en el juzgado, calle del Consu a-
bre próximo
do número diez y ocúo y «le que se reconoce á favor de la propia casa la servidumbre que tiene sobre eí fondo de la misma.—Haban . y Octubre 21 (te 1SÍ6.—Orduña.— Ldo. Agustiu Valerio.	K 27
Dou SebasH.au da C ibas y Fernandez, Juez de primera instancia del di strito del Pilar de esta ciudad.
Por el «rósenteGago saber al público, «jue á consecuencia de ios autos prona *vidos por D, tíaturio Recio contra D. Nicolás Solar en cobro de pesos por la vía ejeeu iva, lie señala o las doce dei dia 20 de Noviembre entraute.p..ra ei reí iate eu pública subasta de una casa estableciiu cuto coi su armatoste y ciernas útiles, dos cuarterías oou su v ÜD para j ugar gallea, éas casas mas fabricadas -n once »lares y un cuarto de caballería de tierra, siiu. do todo a Pinar del Rio partido (latían J uau y Martínez euai'tou le »tían Luis; y tasadas dicha-fincas eu once mi ciento setenta y un pesos quinad centavos oro, todo lo que se rancia por este medio para que el que quiera «acer pr posiciones ocurra eí dia y hora señala« los a \ orificarlo eu este juzgado, sito eu la calle de tían Migue, número oeueutay nueve, pudieudo instruirse ante de ios domas pormenores do ios bienes que se han «ie sub.utat y d« sus avalúos eu ia eseribauia «iel actuario.— Habana y Oc ubre 16 de 876—-Sebastian de Cubas.—Por maullado de tí. »tí.—Ldo. J-Ramón Porto-carrero.	R 27
Dou Vieeme Morales de Ra l i, Juez de primera instancia iut¡ riño del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presenta edicto so hace saber al público haberse señalado eí dia treiuta del corriente á ias doce «le u mañana y eu las puertas d-1 juzga lo, calle de Graben núme ro setenta y tres, para el remato de uua casa situada eu la calle de Riela número doscientos diez y siete, tasa ¡ eu «los mil cuatrocientos odio pesos y sesenta cauta vos en oro y embargada ála morena Rafaela Figuera •., e virtud da la ejecución «que le sigue el asiático Gabri» . León eu cobro do qiesos. Matanzas Octubre 7 de lsV —Vicente Morales de Rada.—Por maullado de tí. tí.—J'i .n A Betaucourt.	R 28
Por ei nreseate y á eousecueucia del intestado de D. Mauuei Rodríguez Reyes, he ili/puesto por aute el infrascrito E iccibauo se saquen á pública subasta por el término de treiuta días los bienes dei juicio, consistentes eu una casa situada eu la calle de la Merced número cuarenta y dos, tasada eu cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos eu oro y eu el nardo Félix en seiscientos pesos oro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.— Y para su iuserciou eu ia (¡aceta oficial de ia Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de Í870.—Yiccute Morales de ».u ta.—Juau A. Betaneourt.
R 20
Cí).VVOC IT O Sí, l A H.
deque dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito en la calle Compostela número 109 á
preitai' una declaración eu causa criminal—Y para que tenga efecto ío mandado libro Ja presente.—Habaua 22 da Octubre do 1876.—Arturo Galletti.
D O 2!
El Sr. Juez de primera ¡instane-a del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por aute iní que en tres mime
ros déla Gaceta oficial se convoque á Di Emilia Zúfiiga y á la morena Rosario Castillo á fin de que dentro del
t -rmino de quinto dia comparezcan en este juzgado á prestar una declaración.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presento.—Habaua 23 de Octubre de 1876.—Arturo Galletti.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús M tria, lia dispuesto que par tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cativo que á tos acreedores de D. Joaquín Gutiérrez y Rubio dueño que fué de la bodegi calle de Hieafaagos número 45, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y'*para su publicación libro la presente.— Habaue 24 do Octubre de 1876. Eugenio Ponton.
C O 28
F.1 tír. D. Angel Turros Martin, Juez de primera instancia deldistrito de Monserrat«. ha dispuesto ñor ante mí, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Francisco Atvarez y Alv irez, por el delito de falsedad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Martínez, para que dentro det t rmino de tercer dia se presente en estejuzgado, Beruaza número treinta y sois, á evacuar uñ acto de justicia «m la re fu r da causa.—Habaua Octubre 18 de 1876.—Manual D .»müiguez.	C O *27
El tír. O. .»ngel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito d '
Mouserrate lia «lis tiesto por ante mi, a virtud de ia causa seguida coutra el moreno
1>E OFICIO.
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Mouserrate, en la aus.a coutia D. José Blanco Zorrilla y otro por tentativa de robo y iosioues ha dispuesto por ante mi que q«or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Blanco Zorrilla veciuo que era de ta calle de Curazao número doce, para que dentro de «quinto dia se presente eu estejuzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para «que lo disnuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la preseute, en la Habana á 21 de Octubre de 1476.—Fernando Novell.	C O 29
El tír. Juez de primera instancia dei distrito de Belén en la causa seguida q»or ante mí qior tentativa de hurto,, do cuatro cajas aceite carbón y una de vino venuuht, que fueron exiraidas del mar el día 19 uei actual, se ha servido disponer se convoquen, á los dueños de las expresadas cajas, á fin «ie «que sa presente á us «r de su derecho.—Habaua Octubre _3 de i876.—Joaiquin Laucís.	C O 20
El tír. D. Angel Carros Martin, Juez de primera instancia del «íistrito del Mouserrate, eu la causa que qioraute mí cursa coutra Di Teresa Magrañé ¡or hurto, na dispuesto que por tres números consecutivos de la
j Auaelato Molina y otros, por plagio y allanamiento de ! morada, se convoque en tre- números de la Gaceta ofi-¡ ciai á D. Román Sánchez, para que en el término de tercero dia se presente eu este juzgado, Bernaza número l 34, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal en la referida causa.—Habana Octubre 15 de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 27
1 A consecuencia «le las diligencias de juicio verbal de faltas que cursan de oficio, ha dispuesto el Sr. Juez I de paz primer suplente del dei distrito «le Mouserrate. i Ledo. D. Gabriel Rodriguez Perez se cite por tres nú-! tueros da la Gaceta oficial al moreno lloré Miguel de 1 los Ríos ¡»ara que el «lia posterior hábil á la última pu-; blicucion comparezca de «lose á dos de la tarde, á c ;le-! brar el juicio verbal expresa lo con 1>. José Mazonco y j Díaz y su esposa D.1 Juana Ui rusola —Y p ira su cum-• plimieuto expido la presente.—Habana i9 de Octubre i (le 1876.—Gabriel Muñoz, ¡Secretario.
C O 27
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Je-i sus María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia: se convoque á D. Marcelino Gonzalos Luis, casado, vendedor de billetes deL iteria, para que se qireseiile en el juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia. --Habana 20 de Octubre de 1876.—Eugenio Ponton.	<J O 27
Ei tír. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito d : Mouserrate, ha dispuesto por aute mí eu la causa seguida contra el moreno Pedro Piulen-tei por lesiones se convoque que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial al referido moreno Pedro Pimeutel á uu de que dentro d 1 término de tercero dia, se preseute en estejuzgado, á evacuar uu acto de justicia en ia referida causa.—Habana 19 de Octubre de 1876 Manuel Domínguez.	C O 2«
Ei -tír. Juez de qirimera instancia de e te partido judicial, ha dispuesto aue por tres números consecutivos de L Gaceta oficial se convoque á el moreno Gregorio Ruiz para que dentro de quinto dia después del último auuucio, se presante eí» este juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa criminal form nía por homicidio del moreno Agustiu Rui/ vecino de Cárdenas.— Uoion 13 de Octubre de 1876.—Manuel V. Lavarria.
O O 27
PARTE NO OFICIAL.
Habaua 27 ie Octubre de 187(5.
te.r,v a« btfcurro. —Diariamente se aJmiui»«..^ I» '»calia v ss,«iati iwnsuitas •» emutes las acln-Ren, cu :«tascasus intuadas, ì-a dot priiiwr «iistritó, calie «ie I» fabati* unni, rm; >* detsegun t », on 1« calie de .ino«»-. '■lari» unni. *». in del tercer «iistritó. callo «lei Acuii» ili inni-it »: t* <>«n cuerti», calle «le Mauri.pi«» mi mero 8«: «lai «i hi«./. o**i»! io .sinarea n ini. 93: la «•♦>« sesto, c 1 - «io Rstévez ntloi. ; 3, y la ds! sétimo, calzati* do 3e ,-» dpi Atonie mina, 376.
¿'«/•Miranoox Un »e/na»«. —Prlmer «iistritó.—No ha-bieuuo numero suadente de protesero» eoa «quieu al-
tornar, prestar-: aervicioel primero que se presente.
se«/«/»«-'» awrntn.—No habiendo número nufiei«nt< de r>r«»r-*f»r»»-« «■«> («nieti altorcar, prestará servicio el pr mero uue «e ur--«Hnt'i.
7urar.r niK-rlCO.— »io h'ibbmd» faOllllatlVOS sufici«!! tea cou o<n«o «iter • prestará el servicio el primer«
«lue sn i»:i«:uh»>"’—
Ukah cvrn ne. MaiemUfad.—Dipute«!*» do me», a! Exomo. tìr. «ie Goyri y Adot.
fisxio ae tSrt.n Jo«P.—Inspector permanente, el 8r Regidor ¡i Kraneisc « Ventosa.
{jaminentraJ de Demsnf«*.-T-Diputaà/>on el ptvsen-efflos, Exorno, »tír. D. Juan Bsrtiar«! v Tabuene».
h»«K«M«M rut Ano» Felipe t, Santiago.— Inspector nvinv-'i», *->> Hi*. R.»é’(i«:- n. Kroucisn«» L«*riva.
VENDUTA PUBLITA Y JUDICIAL DE VICTOR BANTU RIO Y COMP.
Cmpañía de Opera bufa francesa.
DE
MLLE. MARIE AIMEE.
Temportdade 1876.
Empresario.
SR. D. MAURICE GRAU.
E npezando el dia 3 de Noviembre. ELENCO DE LA COMPAÑIA.
El Viérnes27 del corriente á las cuatro de la tarde so rematarán por esta venduta eu la calle de Luz nútn. 4 », los efectos de ropas y muebles tasados eu 43 pesos, dejados al fallecimiento «le D. Francisco Campo «pie por disposición del »Sr. Juez de primera ins-»aucia «Fel distrito del Pilar se proceda ¡i la cubista q>or el tiqio de su tasación.
El viérnes 27 del corriente á las 4 de la tarde so rematarán por esta venduta en la calle de Luz ñúm. «15, los efectos del cafó de D. Felipe Herrera, retasados eu la cautidad de 560 pe os 58 cts. bilí tes del Banco Español por disposición del Exento. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
El Sábado 28 del corrients á las 4 e la tarde se rematarán por esta v euduta eu la calle de Luz núffl. 45, los muebles tasados en 46 qiesos billetes de Banco que por disposición del Excmo. hr. Presidente del Escmo. Ayuntamiento le fueron embargados á Mme. Luisa ltusliu.
Mlle. Marie Aimée; Mllo. Danglara; Mlle Blanche tíueyrnnrtl, Mlle. Adele Désira«-Mllo. Lelellier; Mlle. Branciart; Mlle. Marthe-Mile. J u ano etc.
Mon«. Iiaoult, Mona. Branciart, Mons Heine; Mous. Mesieros, Mons. Duplan; Mon» Ruiz, Mons. Banedit, Mons. Perrin; etc.
Gran coro y torquests.—Director de U orquesta, Mous. CH. VAN GELE.—.A.drai0 Rstrador de la Compañía, Mons. DARGY,-, Representante de la Empresa, Mons. A. Dü RAND.	■
Repertorio.-eutre las obras ait
-El repertorio será escogido gnientos: «La Petit Marié, ópera nueva, do Ch. Lecoeq, el gran auoeso l del Teatro de la Renaiaance [Paris]—“LaBoa- ¡
El Sábado 28 del corriente á as 12 del dia se rematarán por esta ven uta, en la calle de Cuba nú-u. 18, por disposición del Excmo. 8r. Presidente del Exento. Ayuntamiento, uu mostrador, vidrieras, varios jugue* tes y uu armatoste desarmado, retasado todo eu 98 pesos 60 eeutavos eu billetes del Banco E«pañol, pertenecientes al embargo del baratillo de D tíerufin Corrales, que staba situado Teniente Rsy 16, Plaza Vieja.__
P\HTW F,< 'OVomí'Í i
langére á dos óeus,” ópera nueva por J; Ofíom-bach, en la cual Mlle. Aimée creó el papel principal en Pari», en el teatro “des Variétés.’ i—“Les Dragons des Yiilarp,” ópera cómica en 3 actos por G. Maillard.—“La Reine Indigo1'
. ópera nueva de J. Straus.—“La Belle Poule"
’ ópera nueva del maestro Hervé, representad» por primera vez eu Murzo de este año, en el teatro “des Folies Dramatiques”—“La Pe-richole,” 4 actos, con adición . del nuevo acto compuesto por « 1 maestro J. Offembach.-
BERNARDÜ DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estadio calle de Jesus María mini, 23.
á la
UN PROFESOR
con título (está exq*edido en Madrid,) se ofrece á dar leccio nes de las asignaturas de ■/ 50 enseñanza bien sea á domicilio ó en su easa-h abit ación, hotel LA CAM PANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de ias Ursulinas. Tiene personas de arraigo y do posición social que pueden dar los informes que se deseeu.
AVISO.
A D. Antonio García Sánchez, Voluntaiio (ie la 4í Compañía del 1er. batallón, se le ha extraviado su credencial. Se suplieaal que la haya encontrado la entregue en la calle de la Muralla nútn. 62.
AVISO AL PUBLICO.
Ei (lae&o de la casa que fué de préstamos en ia ca • lie «ie ComqxMtela uúm. 60, participa al público que desde hace algún tiempo ha cesado en el ejercicio de prestamista y tomado otro giro en prendería »te., por lo que (lesea que todo ei que tenga alhajas y otros efectos eu dicha casa,, pase á recogerlas.— uauuel Baha-monde.
i*Ali i L MKUUANTII.
PULltTU DB LA HABANA.
htlTIUDAS ]»]<; TK.4VÏ2S!*.
Dia 26.
De Bilbao eu 71 dias berg. esp. D >lores Norberta, cap. Urturelia, tous. 140, cou efectos á Lopez Lesama.
----N.-Orleans y Cayo Hueso en 5 .»ias vap. amer.
Tappatiannok, cuq>. Cooksey, tons. 433, cou efectos á Lawtou hermanos.—Pasajeros 8.
----Filaieitia en 22 días berg. amer. Torrent, cap.
Nuil, tous. 360, cou maderas á Tellerîa.	¿
No hubo.
NAUM8.
SOI IKIHIHS ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la ZXabana.
D. José Albuerne y Perez, como apoderado de D. Juau García y P* rez y de Di,María Fernandez Cada-vedo y Albuerne, padres y herederos de D. Hermenegildo García y Fernandez, ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 22274, expedida á favor del referid«» D. Hermenegildo García, difunto, y solicitado se le provea »ie uu duplicado de dicho documento. Lo que se anuncia por'este medio durante 15 «lias a fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto «¡o que trascurrido el término indicado sin que se presente reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando eu esa caso, la eertiticae.on primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 28 de 1876,-tíeereta rio, José de los Dolores Ponce.
Doña Adelaiiia del Castillo, como apoderada de D. Juau del Castillo y Darrigraud ba participado el extravío de ia oortüicaacou de depósito núm. 10761, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitado se le provea de un duplioado. Lo que se anuncia por este medio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera, cou derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido el término indicado sin que se presente reelamáeion se procederá á exqjedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor. -Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ha participado el extravío de ia certifica ion de depósito núm. 19443 expijdida á favor de su liijo menor D. Francií-co de Cárdenas de la Luz y solicitado se le provea de uú duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante I* dias á fin de que s* alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; e n concepto do que trascurrido el término indicado sin que se preseute reclamación, se procederá á expedir el d uplicado q ue sesoiicit»i, qued indo; en ese caso, «acertifioaeioü primitiva nula y de ningún valor.-Habaua Octubre 26 da 1876.—secretario, José de los Dolores Ponce.
Italico industrial.
Habiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Cairo, solicitando se le expifia duplicado del extracto núm. 1660 por seis acciones de á 500 pesos ovia una, de e-te Banco marcadas cou los números 1328, 1330, 2138, 2139 y 1501, inscriptas ásu nombre y cuyo extracto se le lia extraviado, se anuncia al público para si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de quince dias, en el concepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto ei indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirAel correspondiente duplicado.-— Haban 17 de Octubre de Í87S —El Director, Fernaudo Illas.
Compattili »le C - miao* «le Hierro «le la Habitan.
Por disposic on del Sr. Presidente, y según lo prevenido eu el artículo 2t del reglamento de esta Sociedad, se convoca á los tíres. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á ias doce del dia en los altos de la Estación de Villauueva. En dicha reunión se presentarán: el dictámen de la Comisión nombrada para e1 exárneu de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de retiembrede 1875, el informe y cuentas correspondientes ai año social que concluyó eu 39 de Setiembre de 1876 y el presupuesto para e! corriente año, se renovarán un consiliario y dos sustitutos de la junta Directiva, que lian cumplid » el tiempo de su ejercí io, y se tratará de todo lo que ie estimare conveniente á ios intereses S'iciales.—Hab »na 12 do Octubre de 1876,—Pedro González Llórente, tí cretario.
ESPECTACULOS.
GHM	mmI TACOS-
Función extraor«iinaria á beneíiicio del Cuerpo de Bomtieros dei Comercio n? 1 el Viér. es 27 de Octubre de 1876.	’
Se pondrá en escena la zarzuela,
LOS DIAMANTES Df2 LA CORONA.
Empezará á las ocho.
“Girofló-üiroflí;” “Le Fille de Mme. Angot’ “La Jolie l’ai fumeuse;” «Le Petit Faust» «Ma!
dame L‘ Archiduc,» «La Timbale» D‘ Argent» «Los Ceut vierges,» «Lé Oauard» A trois bec?;» «La priucesa de Ttebisonde» «La Grand ¿a. chose; «La Chanson de Fortunio.»
CONDICIONES DLL ABONO.
I.50 El abono constará de 21 función«, dividido en dos turnos pura todas las localidaJce de 12 funciones cada uno, alternando.
2.88 Los ¡área, abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación d«-bida, pues on el dia de la función, se expenderán las localidades qno ántos no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no abonados.
3.40 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra uu temporal, y on caso de indisposiciou do alguu artista se sustituirá con otro; si es posible, y si nó; se cambiará la función ó se suspenderá cou el debido permiso de la Autoridad-
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales do 1. ° y 2. ° piso
para 12 funciones con 48 entradas. $ 284
Palcos terceros id. id................ „	200
Grillos principales id. id. id. id... „	300
Id. terceros id. id. id. id........... „	240
Butacas para 12 Junciones con 12 entradas.................................. -36
Limetas cabeceras id. id. id. id.... „	39
Id. del centro id. id. id. id......... „	30
Sillones do tertulia id. id. id. id.	„	18
id. de cazuela id. id. iJ. id......... „	10
PRECIOS POR FUNCION.
Uu palco sin entradas.............. $ 20
Id. torceros id, id................. „ 13
Uu grillé principal id. id......... „ 23
I i. terco ro id. id................ „ 13
Una butaca con entrada................. 3 50
Una luneta id. id.................... „	3	50
Un sillón de tertulia id. id....,.... „	1	75
Id. de cazuela id. id................ „	1
Uua entrada general.................. „	1	70
Uua id. «i tertulia................ ,,	1
Una id. de cazuela................... „	„	05
?
Habana 20 do Octubre de 1876.—Por 1» Empresa
Lrancisr.o Marty y Gutiérrez.
TEATRO L* AYR ET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INA UGO RAL DEMI
Que dará principio en Enero próximo y pa* ra la cual ya hay contratados como basodel Mwf que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros de Lóndres, r»* ris, Madrid, »Scala de Milán, San Petersburg®» Lisboa, Viena,Beilin, Barcelona. Moscou, Dublin etc., etc.
Primas dounas absolutas de Primtssimo Gartello-
Signora Elisa Villar de Volpini.
Signora Alizia Urban.
Prinieros tenores absolutos.
Signore AutouiotFi anchini.
Síguore Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquilea Medini.
Signore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas ds ambos acxoj.
Continúa abierto el abono para 60 representaciones dividido eu 4 turmas para los palcos,/ en 2 turnos para lunetas y demas localidades.
Precios de abono	en billetes-
Pros-^nios plütcas y principale», pura	.
15 <u o ont-s con 60 euliaila»...... $ 472 f>U
I»le u «le 2. ° y tercer piso............ „ 495
Palli»? i>l»'eas / principal*».......... iir
Idem d : 2. ° r»:f>»....................
i'Uuou»s pora 30 función«» mu miradas
Jd-in «te c ibo e.» para Mene............
Anfiteatro prunela Olii..................
J«le u d.- 2. » , 3. » y 4. »............
Asi aito» ne tenui » ptra idem..........
liem «le paraíso.........................
472 ; 4u > , 6? ’ ‘n
f)7
40 60 27
l i 60
Precios por función. Conta Iurta. Despacho.
en-
Pro3céni«i8 plateas y principales... I»i. de 2? y 3.° piso. Pídeos platees, y
principan s.....
I«t. Id. 2? piso...
Lunetas con
trada......
Anfiteatro 1?
con idea«,
I«i. i!, 3» y 4?
id. Id...........
Asientos «le M-rtu-
lia Id. id.......
Idem de'ParaiBo.... Entrada g-neral... I»lem á te/taua.... 19« m á Psraieo»...
tila
iu.
$ 2«		$ ?ó
„ 21		o 20
„ 26		..52»
„ ai		.,u20
.. 6	25	
», 5	25	,, 0
„ 4	25	„ *
„ 2	45	»» Í
„ i	70	::
25 ,
étr
so a
Imp. dbu Goaitsaxe y	G«sxbíai ú»
3Í
m