•'••■-i \
ym
—- -
LA HABANA.
PE SI IODICO OFICIAL. DEL. GOBIERNO.
JViiin 344
Sáltadi. 9 de Seti, nihie dc]»7«,~S¡»Ka Ser» fina viuda, y el beato Pedro Clarer.—(t ireular en Santa« lar...)
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DS LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con feoh t19 de Julio último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. el Rey [q. D. g.] de dos iutaucias preseutadas por 1).3 Dio.usia Villegas, viuda del Dr. D. Autouio B'.auco y Fernandez, en solicitud de que se apruebe el nombramiento liecho á favor de su esposo por el Gobernador Superior Civil de esa Isla, en 31 de Agosto de 18G9, para la pluz» de Director del Instituto de seguuda enseñmza de ia Haba-un, eu que se refundió la Escuela prolesional, de .pie era Blanco Fernandez Director en virtud de R.-al uombraraieuto de 11 de Febrero de 18(58, así como el de Catedrático'de Botánica y nociones de Geología y Djcauóde las Facultades de Ciencias y Filosofía y Letras, verificado á favor dol misino eu 10 de Octubre de 1871 por la ya citada autoridad; cousiderando.quode haber quedado sin colocación el expresado profrsor al suprimirse la Kacue:a profesional, hubiera el Estado tenido que abonarle el mismo sueldo anual de 4000 escudos que tenia asiguado lu Dirección del Instituto para que f ié nombra lo, y que co nao excedente le correspondía toda vez que sien, do Director de la Escuela profesional disfrutaba el total habar de seis mil escudos; Considerando,
• que las reformas acor ía las ou el ramo de Instrucción pública por la primera Autoridad d» esa Isla en 1871 fueron, aunque iuterinameute, aprobadas por Real orden de 98 de Noviembre siguiente y que, á consecuencia de ellas, fué Blat-co Fernandez nombrado en 10 de Octubre de dicho año Catedrático de Botánica y Nociones di Geología con el sueldo de mil cieu pesos, y mil cuatrocientos (la sobresueldo, como Catedrático de término, S. M. el Rey [q. D. g.] accediendo á lo solicitado per la interesada, ha tenido ábiei* aprobar los indica ios nombramientos, hodios á favor delDr.D. AntonioBlaaco y Fernandez po el Gobernador Superior Civil de esa Lúa eu 31 Re Agosto de 1869y 1? de Octubre de 1871. D. lleal úrdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y flemas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 de Agosto último se publica en la Gaceta ofi-■tialá los efectos consiguiente!.
Rabana 5 do Setiembre de 1876.
Ji. Ruiz Martínez.
D. Miguel Miranda y Adot, natural de esta
•	ciudad y de 48 años do edad se presentará ‘ en la Secretaria do este Gobierno General, Sec-
•	cion de Gracia y Justicia, en bofas do Audiencia para recoger «l título duplicado de Ldo. en De
i recho Civil y Canónico expedido eu su favor por la Universidad de Oviedo en 17 de Juuiode 1»64 ■ cuyo título se ha remitido por el Ministerio de (Ultramar eu Real órdeu de 7 Agosto último.
Y de ór leu de S. E. se publica eu la Gace -ceta oficial para conocimiento del interesado. Habana 4 de Setiembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Negociado de órden Público.
El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de '7 de Junio último, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo sigwieute:
«Excmo. Sr.—Habiendo acudido á mi Autoridad varios comerciantes de efectos militares, en súplica de que se les manifiesto el modo de poder expender á los militares las armas de reglamento, puesto que tienen que presentar á la policía el parte acompañado de las autorizaciones que estos exhiban para acreditar convenientemente su venta con arreglo á lo dispuesto en el Bando de 10 de Febrero de 1855 y •circular do 18 de Junio del año anterior, reiterada en 29 de Abril último.—Considerando ¡que dicha disposición está basada para los paisanos y no para los que tienen carácter militar, »supuesto que por la circunstancia de serlo están »autorizados para poder adquirir todos los Sres. •Jefes y Oficiales, las prendas y armas propias .del cuerpo ó instituto á que pertenezcan, lie >creido conveniente ponerlo en conocimiento de
A los Doctores y Licenciados eu S igra la Teología, Derecho Cinóuico ó Civil y Cauóui-co que lo fueron por Universidad aprobada, ó Seminario del Reino, ó por el Colegio de San Clemente de Bolonia, hacemos saner:
Que por promoción del limo. tír. Ledo. D. Ciríaco María Sancha y Hervís, su último po-s »odor, al Obispado di Areópo'.is ¡n pártibus in-fileliam so halla vacante la Canongia Penitenciara do estatíauta Iglesia Metropolitana, y para proveerla conforúié á lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento, Leyes de ludias, D ¡recho de Real Patronato y Constituciones de esta Santa Iglesia, do acuerdo con el Excmo. Sr. Vico Real Patrono de la Isla, mandamos librar el presente, por el cual llamamos y citamos á los expresados Doctores ó Licenciados, que quieran liacjr oposición ádiclia Canongia, j araque dentro del perentorio término de tres mebos, que empezará á contarse desde la fecha del presente edicto (que se leerá y fijará en esta Sanra iglesia, en las Parro jui des Mayores de las Ciudades do Baracoa, Puerto-Príncipe, llolguio y Bayamo, en la SxutáIglesia Catedral y Rea! Universidad literaria de la Habana y en la Santa Iglesia Catedral de Pueflfcp-Rico, y se insertará en la Gaceta d»i la Isla y periódico oficial do esta localidad) comparezcan auto Nos y Nuestro infrasciito oe-creturio á establecer dicha op isioion y legitimar sus personas; y después en los dias que señalaremos á evacuar los ejercimos literarios, que, en cumplimiento de lo prevenido en la mato» ia, deben practicarse, con aperciV1 miento, que pasado dicho término asignado [ ara su presentación y el domas que juzgaremos necesario prorogar y no habieudo comparecido, no serán oidos ni admitidos á dichos ejercicios, como no lo serán tampoco ios que, entera los délas obligaciones de d.cha Prebenda, rió firmasen de tu mano ó de la de su apoderado eu forma la promesa de su puntual cumplimiento, bajo pena de ser declárala vacante en el caso coutra.no, y se seguí ráu con los que en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente los citamos, llamamos y emplazamos como mas haya lugar en derecho.
Dado en esta ¡Sala Capitular de Santiago de Ouba, firmado con nuestros nombres sellado con • el sello Arzob ispal y el de esta Santa Iglesia y refrendado del infrascrito Secretario á 14 de Agosto de 1876.—José, Arzobispo de Santiago de (Juba.-Manuel José Miúra Dean.—Dr. Vicente José Picón, Tesorero.—Br. Fiancisuo Espinosa • le los Monteros, Canónigo.— Antonio Baijm , Canónigo.—Ldo. Eduardo de Lecaudn, Secretario.
Edicto para la oposic’on á la Cúnongia Penitenciara vacante eu la Santa Iglesia Metrópo-litaua de Santiago de Cuba por término de tres meses qué concluya el 14 de Noviembre.
Ales Doctores y Licenciados eu Derecho Canónico, ó Civil y Canónico que lo fueren por Universidad, aprobada, ó Seminario del Reino, ó por el Colegio de San Clemente de Bolonia, hacemos saber:
Que por promoción del II lino. Sr. Dr. Don José Maña Orüerá y Carriou, »-u último p see-dor, á la Iglesia y Ob’spado do Almería te halla vacante ia Canongia Doctor», l de esta Sauta Iglesia Metropolitana; y para proveerla conforme á lo dispuesto por el Santo Cmcilio de Trento Leyes de Indias, Derecho de Real Patronato y Constituciones de esta Santa Iglesia, de acuerdo con el Excmo. Sr. Vico Real Patrono de Ja Isla, mandamos librar el presente, por el cual llamamos y citamos á los expresados Doctores ó Licenciados, que quieran hacer oposición á dicha Canongia, para que dentro del perentorio término de tres meses, que empezará á contarse desde la locha del presente edicto (que se leerá y fijará eu esta Santa Iglesia, en las Parroquiales Mayores de las eindadoi de Baracoa, Puerto Príneipq Holguiu y Bayamo, ea la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de li Habana y eu ia fanta Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se ib'eatará eu la Gaceta do la Lia y periódico oficial de esta localidad) comparezcan ante Nos y Nuestro infrascrito secretario á establecer dicha oposición y legiiimar sus personas; y después eu los dias que señalaremos A evacuar tos tj roicios literarios, que, en cumplimiento de lo prevenido en la materia deben practicarse con apercibimiento, que pasad > dicho término asignado pura su p»esentaciou y el demás que juzgatemos necesaria prorogar, y no habiendo comparecido, no serán oídos ni admitidos á dichos ejercicios, como no lo serán tampoco los que, enterados de lasobliga iones de dicha Pre beuda, no firmasen l~ ...... ' J 1' i
SEGUNDA SECCION. Audiencia Pretorial * e la Habana.
Secretaria.
Circular.—El Excmo. cr. Directar General de Hacienda: dice al Exorno, ó I mo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Excmo. Sr..—-Al Sr Fiscal deesa Audiencia digo en el día de hoy lo siguiente:—Con el pi o¡ osito de precaver que por ningún concepto se privo al Tesoro de los ingresos de todas clases que pueda obtener para cubrir en el juego de sus operaciones las múltiples y cuantióos obligaciones que sobre el mis.no pesan ma3 sagradas y apremiantes, entre las cuales considero en primer lugar el reintegro do b s depósitos judiciales mandador devolver y observando las pocas cantidades que de a'gan tiempo á esta j arte se depositan en las cajas Jo Hacienda por el indicado c íncepto, con cuyos recursos debe contar esta para atender á los aludidos reintegros, me ha parecido oportunodirigírmeá los Promotores fiscales en los términos que se servirá V. S. ver por la comunicación que acampan i á la vez qu i lo he hecho también a los Banco^ y establecimientos da eré lito, per la circular de que también incluyo copia.— Al tener el guato de ponerlo eu conocimiento do Y. S. en la confianza de que apreciará completamente el móvil que guia á esta Dirección para exigir con mas rigor que nunca eu la situación económica por que so atraviesa el cumplimiento de preceptos quo indirectamente tanto puedou veuir eu ayuda del Tesoro por lo que se refiero á la satisfacción de ¡as obligaciones indicadas, encargo á V. tí. á la vez la conveniencia de que contribuyendo á I03 mismo» propósitos de sirva prestar &u decidida Cooperación, expidiendo por su parte las órde nes que mejor estime á ¡os funcional ios dependientes de asa fiscalía.—Y tengo el honor de trasladarlo á V. E. para su conocimiento y efectos que por su parte mejor estimo, si como no dudo, se sirve interponer su superior gestión cerca de los Sres. jueces para recomendarles el cumplimiento exacto de las órdenes á que el anterior inserto se refiere, acompañando á la vez á V. E.- un ejemplar de las copias que con el misino se remite al Sr. Eiscai.»»
Dada cuenta á S. E. I. con la preinserta comunicación se ha servido acordar de conformidad con lo representad.) por el Sr. Fiscal, se circule á los jueces dol-territorio para su conocimiento y ef ctos correspondientes reencárgan-doles el exacto cumplí miento de lo prevenido cu as disposiciones que rigen sobre depósitos judiciales en las arcas dol Tesoro siiviéndope V. S. acupar el recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 4 de Setiembre de 1876.—E. S. A,.—JAo. José Francisco de (Mano.
Sr. Juez del- instancia de.
túnlailiiria Commi ile Hacienda.
En virtud de Ib que determina la Real ór -leude 4 de Julio último sobre la ma nera de exigir la rendición de cuernas álos funcionarios que tienen e] deber de hacerlo, y toda vez que en su inciso tí1? previene, “que ningún cuentadante se ausente sin la prèvia rendición de las do su res ponsabilidad, ó sin dejar penami que le sustituya con la obligación do fona a ñas eu ol plazo de dos mises,” esta Contaduría en su carácter fiscal ha acordado lo siguiente;
19 Que no se expida pasaporte para ausentarse de esta I-da á ningún funcionario de la Administración sin que conste la irresponsabilidad del mismo en el desempeño de su cargo.
29 Que ol nombramiento de apoderado para formar cuentas de la responsabilidad del que solicite pasaporte, se haga por escritura .extendida ante escribano público de ia localidad donde desempeñó el cuentadante su empleo, debiendo recaer dicho cargo, en persona instruida, expensada y á .-atisfacciou de esta Contaduría ó sus delegadas para el caio.
39 Que se exija al apoderadolapresentaoion de las cuentas en el plazo de dos meses; y tras-
Or.ltiiaciou general de pagos.
Negociado da clases pasivas.
No habiéndose presentado en esta Ordenación general de Pagos D Juan deBeuílo y Vázquez, Teniente de infantería, á pasar de la in vitaciou que se le hizo ou 29 de Julio último, ce le convoca para qu i jo venfijue í la mayor bre vedad en días y horas hábiles.
Ht-banu 6 de Setiembre de 1876.—El Ordenador general de Pagos, José J. JBolíuar,
Administración Principal da BLanías.
Impue t > da capitación do Eiclavo?.
L >s contribuyentes por este ramo comprendidos en la r lacion quo sigue, á fiu de «virarse perjuicios, se servirán presentar en el tármino de quince dias á coutar desde esta facha eu P oficina recaudadora, sita eu la callo de 0‘Reilly número 13, á hacer efectivos los rehiboj quo en la misma existen tirados á su nombre.
Habana 31 de Agosto de 1876.—El Almi-nisrtador principal, Jos¿ del Campo.
Alonso, doña Gumersindo.— Aviles, doña Natalia.—Alda, don Luis.—Alvarez, don Francisco.—Armas- don Florentino.—Aguiar, doña Luisa y doña Rosa,—Armeud.z, herederos de doña Bárbara.—Armas, tlou Tomás.—Alonso, doña Rafaela.—Asóla, ilou Agustin.—Alvarez, dou Antonio.—Anules, don Francisco.—Amores, don José.—Amenábar, doña María y doña Justa.—-Amigaren», doña Josefa.—Abren, dou
José.—Aeosta, herederos de doña Vicenta______
Aguiar, don Francisco.
Berna!, don Vicente.—Berdez, don Federico.—Boan Callejas, doña Ana.—B-cerra, doña Concepción.;—Beguería, don Mariano.—-Blanco B., don Rabie!.—Brito, doña Josefa.—Barreras, don Antonio.—Bnuc m ), doña Francisca.—Bi-taucohrt L., don Ignacio.— Betaneourt, don Lucio.—Bustiilos I., don Pedro.—Barrabiert, don Juan.-—Blanco, don B.—Buzzi, don David.
Chacón, doñ t Ana.—Comas de B., doña Concepción.—Caslillo, don Manuoh—Callejas, doña Mariana.—Castro, diñi Josefa.—Carrió, doña Dalores.—Cad'llo del, don Podro.—Correas, don Elias.—Cisaeros, doña Luisa.*—Caín panoai, doña Jacoba y diña Teresa.—Campa-uoni, dou Félix.—Castellanos, doña Gabriela. —Oortaya, doña Catalina—Calvo, doña María Luisa.—Oulonge, Joña Beu.ta.—Corbison, doña María M.—Carica, menores de doña Juana.— Cardona, don Valentín J.—Cuesta, D. Bonifa-C o.—Cueto, don Tco’oro.—Calalú Pally, don Jo.*é.—Cárdenas, don Filomeno.- Cañizares, don Manuel.—Cruz, duna Norberta.—Cubería, don Ramón.—Carbonel!, don Felipe.—Cullen, doñ i Maria del Pilar.—Ouyá*», dou Francisco.—Castellanos, dou Alvaro.—Oubreia, don Miguel.— Crespo, doña Concepción de A. y D. Autouio Piá.—Úasañas, doña María S. —-Caldivilhi, dou Ramón.—Cabreia, doña Antonia.
Diaz, don juán.—Dclaville, don Agustin.— Dóvales, daña Dolores.-—-Díaz, doña Elisa,— Diaz, don Francisco.—Duarte, doña Loreto.— Diaz Rodríguez don » L amer.—Deneld, doña Juana y doña Dolores.—Dionisio, doña Enriqueta.
Escalera, don Antonio.—Echerorría, doña Leonor.— Espinosa Muñoz, dou Juan.—Espinosa, don Joaquín.—Escobar, don Miguel y don Manuel.—Enrique, dou José.
Fernaudez, doña Orosia G.—Font y Arce, don Antonio.—Fuentes, doña A.deliua..—Fon-seca, don Alejandro.—Fonseca, don Andrés.—• Feruaudez, D. E luardo.—Fernandez, dou Juan María.—Ferrer, dou Miguel.—Felipe, don Manuel J.
Garcia, don Ramón.—García, don Cándido. —González, dcñ-i C (»icepñou.—García, don Juan.—Goiizab z, don Felipe.—González, doña Ramona.—González Somarrib», dou Fraucisco.
Quesada, don Agustin.—Quintanilla, don Ramón.—Quiroga, dou Salva !or.—-Quijauo, dona ¿Micaela y dou Pedro.
Rapelj, doña Josefa.—Rousart, don José.— Ru-z de Cárdenas, don Pascaaio.—Reyes, doña Lutgarda. Roig, herederos de don Juan.—Rodriguez, doña Isabel—Roborado, don Vicente.-
Roig, uoña Clau ¡ia.—Koig, doña Claudia.___
Ruiz, don Julrau G.— hicaño, don Teodoro.__
Uoblc", dona ieresadel. — Ruiz, don Joaquín. —-Romay, dona Clemencia.—Roiriguez S, doña Ana.-Kuiz, doña Isabel.—Real Campiña. Marquesa de la.-Rizm -, doña Rosa.-Rodríguez Lierez, don Gabriel.—Rodriguez, doña Angela. Roban, don Jaoiuto.—Rovíob, don Emeterio.— Ruurell, don Antonio.
Santana, doña Dolores.—Sarrás de Guerrero, .ion i Petra.—SondiI, don Francisco. —Suarez, don Francien.— Soto'ongo, don Domingo. —8oearráe, dona María.— Suarez, doña Josefa. —Silva, herederos de doña Dolores.—Sentenaf,
lona Luisa Figueroa.—S tvend, di ña Luis»._
aololongo, don Julio.—Sotolongo, don Pablo.—
Suven, viuda do II
aro, doña Juana.—Serrano,
don Antonio.—Sánchez y Coca, dona Natalia.
Toledo, don Ignacio.—Torres, doña Trinidad. 1 orres, dona Josefa,—Torré, don Antonio de.—Tose», dou Pedro.—Toba! Valúes, doña Rosario.— Trocha, herederos do doña Lut-gar.ia.—Tristá de Pujo', doñt Pastora.
Viiroña y S., don Antonio.— Vento y Fernaudez, herederos de don Lorenzo.—Viñer, do na Mercedes.—Verd, don Guillermo.—Valles do Sotolougo, don Sixto.—Visto»», don Manuel. —Valde», don Francisco y di ñu Juana.—Val-dos, don Podro.—Valdes, den Pedro.—Urrutin, Ion Francisco J.—Viróstegui, doñ i Cándida.— Valdes, don Hilario —Valúes, don Pedro,— Vatlle, don José A.—Vazqm z G., doña Concep-c'on.—Vald- s Martínez, don Mariano.—Vil la.— geliú, don Nicolás.—Vázquez!', don P. —Vi~ u&l, don Víctor.
X’fié, dou -José.
Habana Ago.-to 29 do 1S76.
Negociado de Bienes del Estado.
Los Sros. censatarios que á coutiuuacion so expresan se servirán presentarse en isla oficina vita eu la Aduana vieja á hacer efectivo lo que adeudan al Ramo de Réditos de Censos, bien entendido que de no efectuarlo en el imjiroroga-ble término de quince dias, se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio.
— García, don Manuel.—García, dou José G.—
Mo reno. D. Fiorentino Montes do Oca. D. Aquilino
de su mano ó de la de su
V. E. para las dudas que pudieran ocurrir álos upaderado en fórmala promesa (te su puntual interesados, por si se:sirve circularlo en la Ga- cumplimiento bajo pena de ser declarado eu el ceta oficial liaciendo presente uo tienen necesi- ca80 contrario, y se seguirán con los quo en dad dichos Jefes y Oficiales de presentar autori- tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin zaciou alguna; y á fin de que los expendedores mascitarlesni llamarles, pues por el presente les puedan cubrir su responsabilidad, que exijan al citamos, llamamos y emplazamos como mas ha-comprador un recibo de haber comprado las ar- jugar eu derecho.
mas de reglamonto y este pueda servir de com- Dado en esta Sala Capitular do Santiago de probante, lo mismo que las autorizaciones do Cuba, firmado con nuestros nombres s dlado coa particulares al participar los comerciantes el re- 83||0 Arzobisp d y ol de esta Santa iglesia y sultado de las ventas á la policía, para descargo refrendado del infrascrito Secroiario á 14 de de la existencia que tengan en sus establccimien- Agosto de 1876.—Jo ié, Arzobisp ) de Sautingo tos y cuyos datos les son precisos para cuando , de^Cuba.—Manuel José Miúra Dean.— Dr, Vi-solicitcn nuevas extracciones.«	ceute José Bicon, Tesorero.—Br. Francisco Es.
Y acordado por S. E. que se cumpla lo re- p¡U08a de los Monteros, Canónigo.—Antonio suelto por la Capitanía General, se publica en la Barjau, Canónigo.—Ldo. Eduaidjiie Lecanda, Gaceta oficial, para general conocimiento y como Secretario.
adición á la circular de 18 de Junio de 1875, Edicto para la oposición i la C mongia I)oo-que se publioó también en 2 de Mayo último. torai Vatíaute eu la Santa Iglesia Metropolitana Habana 7 de Setiembre de 1876.	Santiago do Cuba por término «le tros muses
Guerra, doña Dolores Amaro y herederos di.—
Gratacuz, don Juan.—GhíIIoíIi», doña Emilia.
—Gutiérrez García, don Pedro.—-García, don CRmente.—Goicoedua don Paacuul.—Gonza eurrido qne sea silique lo verifique, se proceda *Rz don Emilio y don Ricardo. Gonzalos Arau- Mainò. I). Ramon, á focmarlasá cuenta de la fianza dèi cuentadante; ' jo, <lon Francisco.—-Gonza ez, dona Catalina.- Montici D? Josefa y eu el caso de no tenerla se imponga á aquel , doiaiz Ranel!, doña una multa de 15 pesos en oro por cada dia que
retarde su compì omit-o.	.	„	_	. r
49 Que desdo esta fecha cuelan facultadas'	llernaudez, duna Merced.—Hernández, do-
i» —ni ..»ai ,---- para autori- ' ñá Gertrudis, viuda de A.—Hernández, dona
Rosario, doña Merced y doña Adela.—Herrera, dou Joaquín,—Hernández, doña María J.—
Hernández, dou Fernando.— Hidalgo, doña Josefa.—Hernández, <iuña Josefa.—Herrera, doña Dolores.— Jernandez, heredero« dedo i Manuel.
Iz pnerdo, dula E icarui cimi.—laure, don
Alfon-o. D. Agustin Alfonso. D. Gabriel Bernul. D. Aniceto Bohigas, Ü. Domingo Bordas. I). Narciso
Bmitez Martínez y Francisco Beuitezy Benitcz. ID Tomasa.
Bonitez Uton. 1). Antonio Cúbela. D. José Castillo. D. Manuel Cúrdeuas. D. Antonio Cruz. ID María de los Angeles Diaz, D- berafiu
Dávila ó Izquierdo. ID Irene María
Estrada. D. Juan Clemente
Fors. D. Simón
Garcia Geurin. D. Ramón
Gal vez. D. Francisco
García. I)8 Micaela Belon
González Borroto. D. Hilario
González. D. Joaquín
Hernández. D. Antonio
Hernández, D. Antonio
Hernández, ü. Pedro
He rnandez. DI Leaudra
López. D. Juan
López. D. Juan
L apez, D. José
Alargan de Palma. DI Dolores Muñoz. D. Miguel
Machi, apoderado de D. José Meudive, i). Do-
.— Guerra, doña Pe-! trouila.—G>r i’, d >n Francisco.—Ginralt, don Mariti.—Gonzalez, herederos de dofu Josefa.
las locales de Rent .s y Estadí (ticas para autorizar los nombramientos de acoderado»; bien entendido que han de hacerlo bajo su responsabi-; lidad y con la oblig iciou Je dar inmediata cuen-• ta á esta oficina, remitiendo testimonio d > la es-crituraeu que se ha?a aquel. Se exceptúa de tai facultad á la Administración de Rentas de esta j Capital, puesto que esta Contaduría - entenderá ] directameute en el despacho de los asuntos de
j 59 Que desde el momento en que el apode- *HU'- Luceua, dou «Lian. Lono, dona Lmete | rado acei te el cargo no se le permita ausentarse rhi- Lainor
E8faiiis'ao.
J ustiniau»
don Aiiibrcg o.
Leon, dou Francisco J.-Lermas, doña Sera-
E1 Secretario del Gobierno General,
Ji. Ruiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey de lasEspañas y Patrono de las Iglesias de Indias etc. etc. y en su Real nombre Nos el Dr. D. José Martin de Herrera y de la Iglesia, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Arzobispo do Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz de la Rea' y
quo coucluyo el 14 de Noviembre,
Direcciou «eneral «le Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría Subdireccion.
D. Rafael Quintana Sargento 2. ° licenciado del Hjéreito se servirá presentane • i esta Secretaría Subdii eccion Negociado del Personal
de ia localidad donde tenga su domicilio sin la autorización do esta oficina ó sus delegadas.
69 Q ie pueden ausentarse de esta Isla los cuentadantes que tengan rendidas sus cuentas siempre que por oficio autorice persona p»ra responder á los reparos que ofrezcan en el Tribunal.
79 Qne la autorización para contestar reparos se baga eu lo sucesivo en Jas mencionadas oficinas delegadas, y en pers- na del mismopun-to en que sirvió el cuentadante, teniéndose presente que ha de reunir las condiciones expresadas en el inciso segundo y participarlo sin pérdida de tiempo á esta Contaduría álos efectos que procedan.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hibama 7 de Setiembre de 1876.—.-A. Ji menez Ort'u.
distinguida Orden Española de Carlos III, y para enterarse de un asunto que le concierne, del Consejo de tí. M. etc. y el V. Dean y Habana 7 de Setiembre de 18U.—FM Cabildo de esta Santa Iglesia Metropolitana. Quei ra.
D. Luis Aranjo, Interventor que fué de la Contaduría Central, ó persona quo debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Oficina en hora hábil y término de quince dias, para enterarle do un asunto de su interés, pues de lo contrario podrá suíV'r perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
dona Rita.—Landíera, uuu M--í.uel.—Landa, don Avelino.— Lacosta y Cartas, doña Amalia.—Llorem, don Francisco.—Llano, di n Beuiguo.
Morales, doña Manuela R—Maria», dou Fraucisco G.—Militia y R, doña Rosario —Morales Otero, cbm Justo,—Morales, don Manuel K.— Moran, do i Rimou.— Mendoza, doña Matilde.—-Mora, doña Aua Mafia.—M¡-jameta y G, doña Aua.—Martinez Vega, uoi^ José.— Muñoz, dou Joaquín.— Menili z Munoz, don Múreos.— Martínez, doña Isabel.— Alaes», ‘lona Melchoru.-Mo.-oil, don Uimoá.—Mi.r.y y Leon, don Antonio.—Mnó y tíoler, don Elias.—Montano, don Francisco.— \lato', don José.—Matamoros, dou Miguel.
Nufo-z de Gonzalez, don Julián.—Nuñez, doña Juan».— No Jars , herede»os de*.—Navarro, doña Teresa.— Navarro, doña Felicia.
Osm», doña Bárbara.—0‘Ran, borederos do d( ña Isabel.—O'Fárrug), dou Luis.—Outi Vero de ¡Sierra, dona C isün».
Pino, doña Concepcion.—Pereda Compte, dou Juan.—Ponce de Leon, di ñi Dolores.— Be-red», dou Angel.— Boriili», dona Angela G.— Basirana, doña Juir.M.—Betis, doña Teresa — Bujol Galle1, doñ t Aua.— Plá. don Aniceto.— Pereda Ca tro, doña Aurora.-Perez Villamie-r»} doña Emilia.—l’eruz, doña Merced.
Morph y, DI Matilde Oliva, i). Joaquín Buerta. DI Luaudra Prieto. D. Agustín Perez. DI Belon Padilla D. Pedro
Pere/, Teran. Herederos de D. Simón
Quintana.]).3 Catalina
Rodriguez. Herederos do D. Juan
Rubio, de D. José Piacendo
Rustan. D. 3 Ana
Reunión. Conde de la
Reyes. D. 3 Dominga
Rodriguaz. D. Narciso
tíuarez Peña. D. Juan
Morra. D. Francisco
Torre y Regla Sanchez. D. Fernando
Torre. D. Fernando
Urria, D.3 Josdado
Valido. D. José
Valiente, 1). 3 Josefa
Habana Setiembre 6 de!876.—José del Campo.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Pliego de condiciones para el arrendamiento eu púb.iea subasta de la ca-a calle de Alan-rique nútn. 168, perteneciente á los bienes embargados A la infidente DI Rosario Portero.
La Administración Principal de Remas, a1-quila en pùb ica subasta la casa siti calie do Manrique núm. 168, lujo el tipo de v ¡inte po*>r>s eu oro por cada mes, con sujeción á las condi-úoties <pie á continuación se expresan. Dicho acto tendrá lugar el dia 11 del actual á Ihb doce y inedia de su mañ ma en el local que ocupan •'hh oficinas de la Sección de Biepes Embargados ó Incautados [Mercaderes 2.]
1.	3—El arrea lamiente será por término le 3 »ños, a iju licíndose al mejor postor.
2.	3—El arrendatario depositará por vía do danz i, en las cujas de esta oficina, el imporle le una meusualida 1, y satisfará los alquileres or meses adelantados.