r.r- -iiiTirg '■itatr
w
UR

¡
poticl0„ testamentarla, pa>ú qnédentro de veinte dla< i;.)iitajrt8 i« publfrmaon de < ?tt anuce o, c<iui|«;-rezca,, ft ,}t»,lucirlo «mi este jnzora’o eh lo« iitlbt« qtfe? inatrUyon Hei|re diobo abiete?, ato: adviniendo «mi; ?• han presentado reeUmándb la heVeto-a D. Juan Francisco, D»Mrttia Matilde I)»*0 Elvira Temosa y D. Luí-Ignacio Plrarro y Garda hli'«« ¡eg*'lhi"«i del difunto.— Jnrucn 11 «ie Setiembre ti * 1876. Autouio Uuzirau — Por uiacJado do. 3, S., Kpfael Aguiar,
E O £0
Don Aure'lann fie Me-IInn, Juez de priméis in-iancio «■vtfHiio del | artido judioiai da Bou Cristóbal do lo? Pinos.
Por esto mi segunda caita ile edicto, cito, liamo j emplazo A D. Antonio Eitraday Rui'. natural fie l Adz vecino qué fué do cela qabecqra, guaplra.lo cesante soltero, v dé 45 años do edad, para que dentro del térmiuo de 9 dias dti: pitee del (Hunco anuncio, comparezca'en cate juzgado A noUfloar.se del fallo recaído en la meiiciu. iluda calían y A nombrar abogado y Procurador que h enca’gue de eu defensa cu la (Superioridad npcrcihhlc de que el no lo verifica ee le declararA rebijjde y ooutu nía/. 6 incnreo en lae penua déla Ley y «ó eineudcr.it) su« demas notificaciones y mas tramiten que ocurran con lo« «tirado« del juzgado. Han Cristóbal Setiembre 7 de 1876.—AureUatio Medina. Por mandudo d" H. H., Ldo. Andrea Frag«.	E O 20
Don Juan J mnenez, Bsesabé, Juez de primera luitancia de«ate partidojudicia!.
Por cuta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al qiurepo Uervasio, de la dotación del Jn/enio D dijrns y cuya« generales se ignoian', para «tU' eti el tér-mlnode 9 'dláá, contados desde la fecha, se prer'ento en la cárcel pública de ejíta ciudad á descargarse de la cu -pa que le resuda cu h'S.crlmifiaies firmadas'por Imito de ti 11 cAtiaMo A D. José Baldar Cierto y seguro de que si a«í lo hiciere «li le mlmiuistrará justicia y de uo votlli-carlosele declarar A rebelde y'coutuiuaz 6 iucurso en ías penas de iu ley y por bastaut-s los estrados dol juzgado para que con ellos ce entienda eu las uotUScuelo-ne i y deiiius trámites del juicio. Bejucal 11 de Setlmu-bre de 1876;—Juan Jiulouez. Por su mandudo, Angel Garbullo.	E ü Ut
Pore-qanii tercera y li ll i im carta de edicto pito, llamo y emplazo al moreno Aritonfé Pedroso cnyfts generales se ignoran, puraque en ei tArinino de nueve días, A contar de-de la feoba, se nreieñi.een ia cárcel publica de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en los (irimiuulesque se le« siguen pof hurto de na caballo ai 8r. Conde de Casa Bavreto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere He le administra justicia y de h> con trace le declararA rebelde y contumaz é Iucurso eu ias penas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan les notificaciones y demos trámite« del lulcio. Bejucal .«•elfembio 11 de 1876. Juan Jiménez.—Porsu mundano, Angel C’urliallo.
E O 19
Don Francisco Vitalia y Huí/., Juez de primera ins-laucia do esta ciudad do Manzanillo y su par, ido judicial por H. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A dona Filomena Bertot, natural del partido d» Quisa, Jurisdicción de Bayamo, de veiuto y cuatro altos de edad y do estado viuda, pura que dentro de nueve días ó un lArmiuo prudencial se pr«H»n¡«- en es.a Juzgado A evaouur una.diligeuciu que lo concierne, en la causa formada eu su uoutra por estafa de noventa pesos eu billetes del jóveu D. José Antonio Huarez, ei -tendida que si asi no lo hiciere se dispon di A lo Convelí u en ta para los douiAs tramites del juicio. Y para que tenga lugar la convocatoria por medio de la Gaceta ofi- j cial do la Isla, expido ia presente en esta invlclaciudad de Manzanillo A 23 de Agosto do 187« aflis,— L. Francisco Vilultu.—Por mandado del señor Juez do prime, ra instancia, Munuel Fuentes.	Jí O i8
Don E luardo Orduñay Merry Juez de primera iustan-cia del distrito de la Catedral.
EjgQPor este seguud ) edicto cito llamo y emplazo A D. I Mainel Maria Campo niiiural de Vizcaya, ahiléro, <lo treinta y cinco años, del comercio pera que dentro de nueve dius se presente eu la escribanía del actuario & ; nombrar abogado y procurador que se encargue del trts- ' lado quese le confiere de la acusación privada y del mA- ! rito do autos en cau»a formada por lesiones A D. Juan ! Eduardo Márquez, cierto y seguro de qt.e si así lo hiele- I re se le administrara justicia y do lo c intrarlo se le di -clarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite i v domas que ocurran.con los estrados del juzgado. Habana «de Beliembro de 1876. Orduña. Icio. Agustín .Valerio.	E O 19
Por este mi 3? y Ultimo edicto cito llamo y emplazo al |iardo Tobías Oliva, cuyas generales se ignorau, para que dentro de 9 días se presente preso en iaj cAr iol de esta otudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reo] de plata, leontina y relicario de oro A D. Emilio Rie< k seguro do (¡uese le administrará justicia y de no so le declurarA rebelde on-i,elidiéndose dicho tramito y nemas pendientes asi como la« notificaciones con los estrados del juzgado. Setiembre 12 de 1870.—Ordeña. Lodo. Agustín Valerio.
E O 19
Por est« iu i tercero y Qltirno edicto cito llamo y emplazo A D. Baldomcro Herrera cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dius se preteute preso en la cárcel de «ata ciudad A descargarse do la culpa que le resi Ita eu ia cuusa formada por estafa A D. Alberto Vo-r&Btegui,seguro) <ie que administrará justicia y en oiro caso se le declarará r< baldeen tendiéndose dicho trámi -ta y demás que ocurran asi como las notificaciones con los estrados del tuzgadu. Habana Hetiembro 12 de 187«. Ordnñu. Ldo. Agustiu Valerio.	E O ]9
Don Auiootodo Palma y Lujan, Juiz do primeru instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, liamo y emplazo A D, Ignacio Valdés, cuyas generalas se igm-rau, para que «n el término de nueve dina se presente en la cárcel publica de esta villa A descargarse de ia culpa que le resolta en la causa criminal formada por hurto de un reloj y una leontina A ilou Hermenegildo Jiménez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere "so le «jira y administrará justicia y do lo contrario se le do-cluraaA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas lai notificaciones. Colon Si Hombre primero de 187«.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarfía.	¿ o jg
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro José González, venino de está villa y cuyas demas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias A contar desde el Ultimo anuncio comparezca eu la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta eu la oiu«a que se lo sigue por hurto íi la de eu dase Celestina Quesada y estafa A 1). Manuel Laver.it», eieitoy seguro de que si así lo hiciere «e le administrará recta y cumplida justicia y de no so lo declararA rebelde y contumaz é iucurso mi las ponas de la lev y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites do la causa — Colon Setiembre 12 de 187«,—A. de Palma.—Guillermo Escobedo.	E O 19
Por esta mi tercera carta da edicto v pregón, cito llamo y emplazo a don Juan Ñoñez Viliaviceneio y D. Angel Villalba, cuyas geneiales se ignoran, para que dentro do nueve día A contar .desdo el úlifuio enuncio so prescuten en la cáicel pública de esta villa A descargarse do h* culpa que les resulta e:i la caos» que se les »igue por estafa i don Pablo Alvarez, ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les administrará recta v cumplida justicia y do uo se les declarara rebeldes y contumaces é incurso.« en las penas de la Lsy y por bastante loa estrados del juzgado para las notificaciones y demás ti A nites de la causa. Colon Hetiembro doce do ls7o.—A. do Palma.—Guillermo Escobedo.
E O 18
Foresta mí tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A l). José Rodrigue/, natural de la Habana soltero, de 51 rfiw de edad y vecino del quinto distrito de la Habana para que >»u ol término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa descargarse de la culpa que \e resulta en la causa criminal formada por hurto de jireudas de ropa y dinero al asiático Benigno Arflstfgui: cierto y seguro de que si así lo hiciere solo oirá y administrará Justicia y de lo contrarióse le decís, rará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado par a todas las notificaciones hasta seuteuciá.— Colou l.° Jo Hetiembro de 1876. Palma.—Por us mandado, Manue 1 V. Lavarría.	E O 19
DouHebastiau de Cubas y Fernandez. Juez de iirhneru instancia del distrito"del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito. llamo y emplazo á don José González Val des (a) Cabeza,, natural y vecino de la Habana, soltero, carpiulero y de veinte años pata que en el término de nueve dias se presento eu iá cárcel de esta ciudad Acoutestar los cargos que le resultan eu la causa eu su contra por estafa A don Leocadio Buiz; pues eu así tiacrrlo se le rd uinistrarA justicia v
en otro ceso le parara el perjuicio que haya ‘ugar_H. -
batía Hctlembr ii s iil«7¡ .—Hebastan de Cubas'____Por
mandado de s v s. ft »ría. — L. J. Ha.non Portocárrero Y par» eu publl camón en la Gaceta oficial l¡t)ro j„ , re' nenie en la Hab aua fecha ut supra.—L. J. Kimon Por-tocarrerc.	0 ls
Por este mi segundo e lide, cito lamo y eiutna««, i Pon JoMjUiu Ki vas, natural de Barcelona, sopero lor nerc, doirmta ofi h y vecino que fié de la calle ¡1« i« Jdal snu número cincuenta y dos, para que en el tér mino denuescdiai se presente en la (Aroed deest-ciudad con el fin d i qué cumpla la pena quede ña siuc impuesta ni ia c ansa en su contra por lesiones a (jotl Antonio López. H aluna Bimembre siete de 18:«—q,_ i aetisn de ( ubre.—L. J. Ramón Portocárrero. y pul.” su publicación m ¡a G uceta oficial libro ia preseut« en la Habat a fecha ut supr a.—L. J. Knnou Portocárrero
iSOlü
i nr este mi tercer o 11 cío, cito, llamo y emplazo fi don Adolfo Corbajosa, natural de Asturias y ue ofició tabaquero, liara que en el tó.-iniit o de nueve días s-preseute en Ja cArce! de esta ciudad A contestar les t«r gos que le resuítau eu la crusa eu su contra por esC fa pues en asi haeeilo se le adminislrará justicia v eu óu, cuso le pal ai A el peiu icio que baya lugar. Hi baua He titmbie Hele de IS7 6.—Hebostian de Cubas —por m ir daj o de su sí Con». * Mateo G Alvaifz. Y para i u pobli ración en la (i*(*eta oficial JibioJa pmjeiiie en iu Ha buna fecha ut sopla.—üfiaU o (y, Alvar©?,
|^1 Q j y
Don Aiicei Curros j\!a rtin. Juez do primera instanan «el rfietrilo del Me nserra'.e.
Por este mi tercer edicto y pregoj, cito, llamo v fjWFJazo A dou Venancio Rodríguez y Ecraamlcz, ua-
tura! de León, soltero, de veinte y seis afio« y escolta ll’e filé »li I Presidio departamental do esta P1 za, para pie en el léroiiuo ele nueve día« coma les desde «o» feol)'.	(■' ese ule en di lio Juzgado A hacerse cargo del
trasia.lo que so ie ha conferido de la acusación dei pri -iiotor fiscal eu la causa que so ie sigue por ii fidelidad •u lu custoiPa del confidado Ramón Revira; seguro de ¡ue si así lo hiciere ¡e lo oirá en justicia y de lo contra-• lo se '« ded erá rebelde y contumaz y por bu«laut<>j l< s estrados del tribunal pata dicho acto, lo« demás que se ofrezcan y Iu-notificaciones, llabatiu Setiembre tico« ie 197«.— Angel Curios.—Por maullado de su «»fioría, Manuel Domínguez.	E O 1S
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera ius'aucia del distrito de Guadalujr.
En ios autos .del intestado de don Manuel Veguer y Valdes, he dispuesta que por tren ndineros coiisemi livos da ia Gaceta oficial se convoquen A to lo« los que •o cuueiilereu cotí derecho A la herencia, j ara .41 e en el lérmiuo de tremía días comparezcan tu ia forma que i isjione la Ley, A liaier valer sus derechos, en concepto le que ei juicio ha sido pr. movido i»orsu legitimo hermano don Jo.-ó Ftr ando ds ios Keyos. Y nara que enga efecto lo d spue-to libro li presente, liaban» y Setiembre cualro de 1678. Eulogio de Velarde. — Por su maudiidu, Arturo Gulletii.	O O 18
Bou CA dido Am/, Juez de primera instancia de! distrito del Corto.
Por esta mi tercera y última c»rta do edicto y prn-gon, cito llamo y emplazo A ll. Rsftel Gaver y del Rio, uatuialde Valencia, lujo d-< Feluaufio y Antonia «oíte ro, empleado cesante, ue 33 años y vecino que fué de esta ciudad y A L). Joié Antonio Montes, natural y vi ciño de esta, soltero, y de veinte y seis años, para qu 1 le o 11 o de nueve filas se presenten en la escríbanla fiel actuario á notificarse fie la .sentencia récenla en I» causa que se Íes siguió eu Union ne otros por fraude al Tesoro público, cierto y seguro que de hacerlo asi si les administrará justicia y de io contrario estarán sujetos A los perjuicio« que se bs originen. Habana Betiembre 15 de 1876..—L'Auaifio Aiuz. Por in timado de H. H.—L. Luis Rodríguez. Y para su publicación expido la pr-senté, f-cb i Ut, si p a. Pi.r I). l.uls Rodríguez, José Nicolás do Ortiga.	E O 2'J
Por esta mi segunda esrta de edicto, olio llamo y emplazo A D. Manuel fio Leen conocido per Mailillo cuyas generales se ignoran pata que dentro de nueve días se presente en el juzgado para uo tillo dejusticia cu la causa que se le sigue en unión de otros por robo A D. Pedro Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aduiiuisliurA Justicia y fie lo contrario se le deciar irá relie fie y contumaz é iucurso en las penas de laley. Habana Heticmbru 11 ile 1876. CAudido Ainz. Por mandudo do 8. H., José Nicolás de Ortega.
E O 19
Dr. D. Francisco Rosales y Liiiiendotix Juez de primera ¡instancia del distrito del Ouro.
Por el presentí se convoca A los que se crean con derecho A los bienes quedados al fallecimn-nto de 1». José Matubooh y Canet t'apitau de Infantería, hijo do D. Francisco y de D. s Antonia y uaiural de Barct-lona provincia de Idem, y de 51 Hñ >1 de edad [tara que dentro del término ‘e treinta fifis, comparezcan eu el juzgado A hacerloe valer con lo« duoumeuios legales.— 11.bina 29 fie Agosto de 1876. FranoGco de Rosales.— Por (candado deB. 8. Ldo. Luis Rodríguez, Y eu oum-iuniento de lo mandado, libro la presente en su fecha. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 17
KlfiM A'l E-fi
Don Vicente Míreles de Rada, Juez de prime*a ins-lantia.interino de) distrito Hur de esta ciudad, etc. Por el presente e íicto bago sabor al público haberse señalado las doce del dia veinte y seis del corriente para el remate en ol Juzgado sito en la calle de Geia-b'-rt número setenta y tres de lo» esclavos sig iiont’n — L ouard», de diez y siele Años; Regina, de diez y ocho; Blusa, de diez y o jlio; Claudia, do veinte y Cuatro; Jmii José, de veinte y cuatro; Bernardo, de trr inta: Joaquín, de treinta; Damián, de treinta: Ramón, de treinta y Jos y Báltasar, de fteinta y seis, «le campo todos, lasados eu siete mil doscientos cincuenta petos en oto v embargados A don Juan Hentelle-', A consecuencia de los autos que le siguió ib ña Dolores Fíalo de Romero en cobro de peeoa. MalAuzas»Setiembre 13 de 1876.—Vicente Mondes de Bada.—Por maullado de su señoría. L. Juan J. Betancourf.	R 18
D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primóla instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente sa convoca á las personas que quieran hacer proposiciones A d ¡s casas situadas en ia calzada del Monte uÚmeroó7 tasada on treinta y cinco mil quinientos ochenta y ocho pesos diez y siete centavos: y ia otra en la calle de la Amistad núnier 78, justipreciada en once mil trescientos cincuenta y seis 1 esos doce centavos, para cuya diligenciase ha señalada el dia diez y seis de Octubre próximo A ias doce, en el juzgado, calle dol Consulado nú mero 18. E'.quo quiera instruirse ocurrraá la escribanía ó al jiizvauo el cía indicad'. Habana 15 de Hetiembro do 1876. .Orduña.— Ldo. Agustín Valerio.	R 20
En los u»rtos ejecutivos súguido« por D. Ramón R:-vas contra la sucesión y bienes do D Ceferino ltuiz eu cobro de pesos, que cursan en ti juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto p : »8. H. se baga saber al jiúblieo éu lies números conté •uti vos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez de Ootubre próximo entrante i las once de la in flan« y A las puertas fie e.-de juzgado, para el remate de los bienes siguientes: una casa situada eu el pueblo de R gla, callo Real número ciento diez y seis, do mam-poste «a y teja tusada en tres mil novecientos seseuta y cinco tiesos setenta y siete centavos: otra casa situada eu le. calle da Santa Ana número ciento quince, entra las de Balita .tosa y Buena Vista de tabla y tejas, tasada eu ochoc: sutos sesenta pe»o,s cuarenta y dos centavos: otra cata contigua A le autprior, de tabla y tejas, marcada con el número ciento diez y siete, tasada » n quíntenlos setenta y ocbo jpesos, noventa y tres centavos: otra cusa en la calle Buena Vísta número setenta y dos. entre Luz y Morro, da tabla y tejas, tasada en mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y dos Ceuta-vos; otra cás»i en la misma caite contigua A la anterior, mi mero ochenta de tabla y teja/, tasada eu mil doscientos seseuta v uu peso« tfea centavos: un solar situado eu ia calle de Balita Rosa, marcado con el námerocieu -to siete esqciua A Morro de seis métros de frente y veinte métros diez milímetros dufond i tasado en ciento seis pesos sesenta y dos centavos: otra casa de tabla y tejas en !u calle de Balita Rosa, contigua al solar níi-meio ciento cinco, apreciada en quinientos 1111 pesos treinta y cinco centavos: y otro solar cercado y sima lo en la misma calle y contiguo á la casa anterior marcado cou el número Ciento tres apreciauo eu noventa peí sos treinta y siete centavos cuyas pioptedadn con e-Valor dado por el perito A la parte de albañilería. importan el conjunto fie nueve mil setecientos cuarenta y cuatro pesos le.outa y ocho centavo»; y para que los que quieran hacer preposición puedan verificarlo el dia señalado libro la presente: bien entendidos los licitado-tes que no se admitirá proposieiou que no cubra ei tipo íulegro dt» la tasación.—Guauabaeou II de ¡Setiembre de X876.—José Bosay Cantillo.	R 19
E11 los untos promovidos por D. Manuel Lumadrid contra L). Manuel Domínguez como curador ejemplar fio su hermana demente D> Dolores en cobro fie peses, lia dispuesto el Br. D. Vicente Morales fie Rada, Jusz de primera instancia del distrito »Sur de esta ciudad se saque nuevauisute A pública subasta por término de 2« illas la casa de manipostería número treinta de la chiiu del A'untamiento, retasada en cinco mil cuan ocien tos treinta y tres pesos cincuenta y siete centavos en oro, para cu> o acto su lia señalado las doce fiel dia seis del entrante mes fie O Jtubre eu las (tuertas fiel juzgad 1, Gelabert número 73. Matanzas 9 de Beliembre de 1876, —N ieolás Vmageras.	R 15
Rorauio del Br. Juez de primera instancia fia! distrito Norte de esta ciudad eu el intestado de D. Francisco Zmgrouis y testamentarla de su esposa D. «• Rotario Uóiutz, se fi .spone se saquen A publica silbada por tér-miuu fio veiuto filas los biduo« de dichos juicios cousis-t.'Uieu eu el potrero Frqvidud cou sus fábricas y demás anexidades, compuesto de ciento troiuta hectAieas siete mil novecientos veiaie y uu mil mátre: planos ó sean 9 cabal crías doscientos duarshta y medio Cordeles planos, situado en Baluou, lasado on ouce mil quimón.o* ciucuentu y uu pesos diez y seis centavos; una cava en Ceiba Mocna calle Real número 13, avaluada eu tres mil ciento ochenta y einuo pesos setenta y sei« centavos; otra auexa eu la misma calle, eu mil doscientos sesenta y seis petos tres centavos; seis esclavos de difereutes sexos y edades eu cuatro mil cincuenta pesos: y los efectos de una botica valorados en cuotrocientos veinte y siele pesos ochenta y dos centavos; formando uu tot .l de veinte ni 11 cuatrocientos-calienta y cuatro pesos setenta y siete centavos senalfln loso para que tenga efecto el remate las once de la mañana del uia treinta def que cursa eu las puertas fiel mzgafio. adviniéndose que cose admitirán proposiciones que no cubran el precio lu legro de ia lasaeiou, siendo aceptadas la» subastas de todos los bienes eu conjunto ó por especies separadas.— Y para su puh.maeion iibro la prssnete.—Matanzas 2 de Setiembre de 1876.—Antonio de Baudoval y Doiunmiiez.
R 123
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del filstrlto de Guadalupede esta capiial.
En la pieza de ádmitiiatfaoiüu déla testamentaría Je D. Juu.i Ferriu A instancia del administrador judicial y en vil«uG de la conformidad de. los iuteresudo», he dispuesto ei remate que tendrá lugar en este juzgado •n veinte y cinco fiel cortienteá las doce de la mañana, ie 17 bocoyes fio mascabado que existen eu ios a!im»ee-ues de Regla, como resto fie la última zafra fiel ingeuio bulestm t de ios bienes fie esté juicio, bajo fus base» y condicionas que sigueu: I’rlmera, las proposiciones so raiA 1 eu pliego« cerrados que los opo llores presenta-áu en ei acto.—Segundo, Los bocoyes se rematan A utregar en ios mismos almacenes mu lelleno y con la tara de dos por ciento.—Tercera, el precio se satitfirá por ante el escribauo actuario al ¡»dmmislra ior judicial 111 Ja forma que sigue: el aproximado do cincuenta ar-übas por bocoy : o A euirega io el mismo fiia de la venia, asi gomo el importe de les cascos ¡i precio corriei te de p'aza y lu diíereuola de (íes.» éhéi eu que este se veiiti juo en cuyo a lo intervendrá ol ailiiiunstraiJ ir ju-licíal.—Cuarta, iu adjudicación te hará por el total de bocoyes y se pesaiáa según so especifica eu la cláusula ¡ anterior eu los diez días siguientes A ia ven ta, siendo de ]
cHrgo del comprador los gados de al maceo aie, seguro y demás que do su tracción ce d< rtven. Y lo bago pábli-co par« girerai conocimiento H »batía 12 io Beliembre
fi" 1876 Eulogio de Velarde. l’»*r mandado d»B. B. Rafie, del P.no. Y J ara m laserción en la Gacela «di-euil por ir.» números consecutivos libro la presóme eu la misma feoba. Rafael del Pinti	K 20
Por el brísente so anuncia al púbiioo est«r señalado el dia veintey ocho del próximo liles de Helleoiino. A la« doce de la msñaua, para el reuiat.) do los bieue-quedado« m faljecuuieuio de I í Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Caslell», consisten les en dos cusa« sil iad»« en esta ciudad, una en la c-lle del Rrf.igio nùmeri, 25 eulre las da Cousuláio é Ioiiustri», y la otra cu la calle ile la« Figuras número 45 entre lu Cal/afia del Príncipe Alfonso y la calle fie Tenerife, avalúa i»« pericialmente la primera en seis inri scisela pesos, 23 centavo«, y la segunda en doce mil veinte y seis pesi s, cual mili y dos centavos: el movilario del uso d » los Únados, tasado on trescientos quince pesos treinta y niel" y un* lio esulavo», y dos accioues fiel ferro carni fie »Sigua la Graude por valor nominal de d »»lentos pesos ea la una y uu cupón de diez pesos, A fln de que los que unieran hacer proposiciones concurran al Juzga!'», calle de Compostela número 109 en el dia y hora ,-efla'a los duude tendrá efecto la subasta; pues así lo Ib fi i»,hi sto en el iute.-laiio ile los citados D.a Margarita
Nortey y D. Francisoo Castells- Hibana Ago-to 21 ue 1876.—Eulogio •' » Velarde.—l’or m tildado fie B. 8., Rafael del Pitto.—Y para su publicación por tres números cunecutivos de ia Gioela ollcial expido ta presente en iu misma fecha.— Kafaet del Pino.	R 3
CONVOCATORIAS.
El Br. Juez de primera instancia de esta ciudad ñor ante mí, en auto de 22 de Agosto último, se tía servido declarar intestado el fallecimiento de D? Aua Mariu Martiuez, viuda de D. Domingo Morales, vecina .j ue foé del partido de 'a Baiti«, y por sin herederos á les que conforme á derecho debiti serlo á quienes se convoca para que eu el término de treinta din.«, couta los desde el último anuncio, se presenten en cite ¡uzrado A deducirlo co i los documentos necesarios: en la tuteli* acucia que sa ban presentado aspirando A dicha herencia «u« litios legítimos D. Jisfi Canuto, D. Estébau An-tolin, Di Juana Candelaria DíAgripinay D.‘ Maria Ue de la Espectaciou Morales y Rodríguez j los menores hijos de la difunta I)? Gavina Morales y también ia mi -ñor L? \na Maria Martínez hija de D? Rosalia Mora-I ». Y para que tenga efecto la publicación 1 bro la presente. Bejucal 12 do Setiembre de 187«. Gaspar Barena.
El »Sr. Jutz de primera insianclade esta (úufia 1 |ior ante mí eu auto di» ono? ilei córlente so ha servii!j declarar intestado el fallecimiento de D.w Maria del Pilar Ramos y Rodríguez, veéiua qr.e fué dei partido del Cano, y por sus herederos á los que deban serlo seguii derecho, A quienes se les convoca para que en el téu -tuiuo de treinta dia» contados d<s le el último anuncio, se prsenten en el iuzgado á deduoir'o cou lo« don.mento« ueceseno«. Y rara qu» tenga efecto !» publiéadmn libro el presente. Bejuoul 13 detietlembre de 1376. Gas-pai Bartula.	20
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera tnetau-
ei» del disi rito de la C itedral.
p„r auto que he proveído *1 dia 4 del presente eu los promovidos por D. Máximo Dn-bouchet y Moya sol -citando el remato de la cassa calle de Cuba número 16. he dispuesto se eovoque por tres nútnsros de la Gaceta oficia! con término ¡lo tercero día á los interesado« en el juicio, pira que so presenten eu ta eioribanía del actuario, A instruirse de la cuenta producida ptrel administrador, I» cual se bailad« manfiisM» eu diehi escríbanla. Habana Hetiembro 6 de 1878 O .’Jufi ». — fi lo. Agustín Valerio.	G 29
DE OFICIO.
El 8*. Juez de primera instaurila de esta Ciu lad, se ba servido disponer se convoque por tres número- pon «ecuiivos de laGacetao fi-iial.al Dr. D. Enrique Cabañero á fin de que ficutrode quinto di«, después del Ulti ino anuncio, comparezca A declara! en la causa criminal seguida de oficio coutra D. José Pero/. Alonso por usurpación de atribuciones.—Y para que se cumpla lo mandado, expido la presenta eu Remedios A 5 4otiemb.ro de 1870.— J lían B'der.	C O 20
• El Br. D. Alicato do Palma y Luían juez de pr imara instancia de este partido judicial por ante tu', ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela Oficial, se couvoque á los asiatico» M »rcelo Saiuz, Herirán Hernández. Rii ardo Af >t, Juan Q, ule, Vicente Fn tuca , y José Achia, para que dentro ,»0 nueve rilas A ciuilar desda el filini > anuncio, se ple-enteu eu esto juzgado pur conduto de la escríbanla del actuario A evt-cu ir un acto de justicia eu la causa formada poi haberse encontrudo muer o al a» ático Line Basterrech >á.— O don 12 de Setiembre de 1Í S6. Guillermo Escobedo.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia riel distrito del (ierro por ante mí ba dispuesto que por este Urden y eu tres números se couvoque A don Nicolás Biuichez, veci • troque era dei barrio de Arroyo Apolo eu la estancia Ban Agu.srir», para que dentro de tres dia- del último anuncio comparezca eu ei Juzgado calle de! Prado uú-mero veinte y nueve pira un acto de justicia en cama eliminai. Habana Beliembre doce de 1876.—José Nicolás de Ortega,	G O 18
El Br. Ju-zdc primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que poi este medio y por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se cite A don M mu-1 Domínguez y it ni Diego Morales y Vaieràeou ei fio deque comparezcan tu «éte Juzgado calle do Bau Miguel número ochenta y nueve pura evacuar uu acto de justicia en causa crimina1. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Sítienabro diez de mil ochocientos setenta y seis.—Mateo G. Alvarez.	G O 18
Eu el expediente de Juicio de f»li>8 entre don Francisco Gires y »ion Juan Gayo por lesiones, he dispuesto que por tres números fie la Gaceta oficial se c >u-voque á los expresados Gires y Gayo, naturales el primero ile Huesca, soitero, diffus ila y uu años, peón fie albañil, y ol segunfio d: Opor.o, soltero, de treinta uño», inai inerì», p ira que s6 pre.-eutén en este Juzgado calle de la Habana número noventa, A bis doce ilei dia piimi r 1 de! entrante Beliembre á la eelébrao on del iiifiicado juicio, apercibidos de r-behlía. H batía Agís to 25 do 1876. -Banche/, y Romero»—Alberto .Chiappi.
V, O 13
E Br. )). Eduardo Ordunfia y Merrv, Juez, »\e primera instancia dei di-trito de ¡a Gale irai, lia dispuesto ¡mr ante mí, que por tres números de laGaeela oficial se cite pira que compaiezc» uniste Juzgado A D Mi» miel Fernández, vecino que «e «ico ser de la calle fie la 51 »Ioja entro Rayo y Angele?, tren funerario de Eulogio Cabrera. — Habana 12 de Setiembre de 1876 —L. Agustín Valerio.	G O 19
Ki Br. Juez de primera inslauc'a del districo dei Cerro, por ante mi lia dispuesto te convoque por tres mi-meros consecutivos de la Gaceta oficial A D. Antonio do Leon, que vivía en la calie il» Neptuno número «, para que compar zea en este juzgado sito on la calle del Prado número 29, á aevaeuar un oto de justicia. Habaua 6 do Setiembre de 1876. L. Luis Rodríguez.
G O 19
El Sr. ja z de¡¡ primera instancia del distrito del Cono, lia dispueslo’eu la causa cou ia D. Nicolás Gai-cia por hurto, que por este Orden y eu tres números déla Gacela oficial se convoque A Paulo Hernández, y á D. Francisco Arerai, este último vecino que era le la cacada de Bau Lázaro frente A ¡a bodega«!,a mañana de Ban Juar» para que dentro de tercero fila fiel último anuncie, comparezca en el juzgado, calie del Prado número 29, para un acto d-» justicia eu dicha causa, Habaua 4 fie Setiembre do 1876. José Nteoiás de Ortegp.	C O 14
Eu el expediente d» juicio do faltas entre D. José Blanco y asiàtici » é»ar Beliran por lesiones, be fiis-p lesto que por 1 n a número« »le ia Gacetaottcial se cou-viiquj A »>. José Plañe.» Tej iro, natural fie Lugo, soltero, de 30 uño», veciuo que fué de O-Ueliiy número 89 para que comparezca 011 este juzgado, HabMüa 90, A ¡as doce del uia primero de Setiembre eulraute pata la ler-uuuucien do dicho juicio apercibido de rebeldía. Habana 25 fie Agosto Uo 18.''6. dauchsz y Rimiro. Alberto Chiappi.	C O 15
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Gregoi io Bau Patirò, veciuo que fué fie la c ilio fie la Balufi, frente al cuartel de Manera-, para que eu el létmiuo de 9 días coni pal cica en la escribanía del actuario A instruirse «« lu acusación Usuai y traslado que de ella se le lia conferido en la causa que en unión fie otros se le sigue p:>r desobediencia A la autoridad, apercibido que dt no verificalo a« entenderá con los estrados del juzgado dicho trámite y loa ileuim que ocurran en el proce.iimieuio.—Haoaua Setiembre 11 de 1876.— Orduña. Por mandado «ie B. »B- rieruardiuo »Buarez.
He dispuesto que por tros números de la Gaceta oñ-oial sean couvocafios D. Belafiu Doboua y Herrera D. Rab o Rodríguez y 1 >. Augel Mti"~'tno, para que se nresenteu eu este juzgado calle d? ■ Habana número 90, A satisfacrr las multai qué le G»eron impuestas por ii.lta de asistencia al juicio de c uoila uou que tes fufi propursto. Habana ¿5 di Agesto de J87fi. Sa »cuez y Rentero. Alberto Chiappi,	C O 15
•e? con ..... prestará el servicio el primero
que se euei oprr/'l
StfU	,/r. Aíatemirtart.— f>l|iiitodo do meo, al
Exorno. Bu Conde le I,»guu'llu?.
fipun ai Aon /<>*?.—I osueolor permanente, el 8r. itegifior j. granéis« Ventosa.
Ucuatwtrac rir Demente*.— Diputad"	el presen-
tóme«, Exctin». Br. I). Jugn Bernard y Tabuene».
ttomiuuux <ie. >S<uí Felipe u Santiago.—Inspeoter peraia«w>iite. el nr. Ilogifior D. Franolsoo Loriga.
TEATRO~PAYitET.
Al jiúblico.
Autorizada la Empresa de esto Coliseo para abrir ol abouo do 60 funciones, desdo el 15 del actual, dificulta les puramente materiales do las oüciuas, la obligan :l diferirlo basta el 25 del mismo; lo que se anuncia para conocimiento del público y do las numerosas personas j 10 ya nos tienen podi Ja la elección do localidades.
Los Sres. que tienen solicitada colocación on este teatro, pueden desde luego pasar por las oficinas provisionales del mismo, Prado n? 114, todos los dias no feriados de 12 ú 3, provistos do los documentos que acredíten sus antecedentes do honradez y capacidad.
CORRAL DÉ*CONCEJO.
El lia 20 fiel actual y por 6-leu 'iel Exe >10. Sr. Aloa'iie Oftreg'fior Presifieute del Exorno. Avuuti» miento, teuilrA l> g«r el reñíate eu pública «utiasta, y <11 fl edificio ri«l mismo, s'tuadoeu la "alie A toba «leí Norte uúiil. 2-59, A la» 4 «ie la 'arde, da loa animales que «« e*pre«:iu ■» continuación
Una yegua mom gayad-.—Un caballo id. c»bos tu-grne.—D ni !. dorado'.— Una yegua mnhats.—Una mu-Ih i«*, ie. de veta».— Una ¿ egtlA oaourr.—Tros carnero?. —Uu guanajo.
Habana B-'tiembro 11 do 1876 —El Administrador, M. de la Vegt».
VENDUTA PURT.roA Y JUDICIAL DE VICl'oR BANTU RIO Y COMPAÑIA.
El v’érnes 21 del c<riimto A la« 12 del dia se tt-matará ¡ores'a venduta eu » 1 depócr « c«!le «e Luz. núm. 45, y por il¡¡»t»o.-iC' >u d»l Br. Juez >1 < |»riinera iostauii » del distrito de B leu «m 1« s «uno« ejecutivos eu e rbio ll? pe«os qun le Uigu» I). Beguudo Hoyes, coi -tra D. Manuel Ritingo , «le la« ex sl.eu i»« fie roí»« • de' e.«t»\lileoio.ieuto el « ■• O .merci' • tasada« en 30828 p s h 78 ceu a'<>«.eii bl .»tes «lei B anco E«| aflo', n«> aduli ióndose proooslcieues «¡us no eubr«n ios «I«»« tercio« de su la-uoon, y -i 1*• » tnvic«« efecto jor el todo, se proceder» A rematar |0' loie).
oner el cuaJeruo eu Matanzas, Ayuntamiento 12, cusa de D. Juan P. Baltoqui; eu Cárdenas casa de I). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Den Polipe do Velazco, estaciou telegráfica.
los .Sres. que lian adquirido el cuadernos anteriormente á esta fecha, se les avisa quq las tablas de Enero, Pobrero y Marzo, de este año están impresas, y de vouta según anuda en el cito lo cuaderno.	.* j
KL LIBICO DE U>3 SI Y DiUOs D ti
Ayunüuuieiito.
y de ta» 1. í • ■	»
J UNTAS PllOTKCTOUAS DE LlBEKTOSj '
/leeopilación cronológica de la* disposiciones ¿gales d que deben sujetarse unos y oíros, por
I). Ihenvenido Cano y 1). Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que lia sido eficazmente recomendada por ol Excmo. Sr. Gobernador Geuc« ral á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas , Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía y | Capitanes do Partido, como uu fiel auxiliar do j la Administración, no os menos útil pura los i Sros. propietarios de esclavos; pues en ella ba liarán en orden fácil y claro 110 solo las dispo sicioues que se lian dictado referentes á Sindi caturus y Juntas 1‘rotectorus de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía do los mismos.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio do ó pesos papel para toda la Isla.
Los podidos pueden hacerse á la Imprenta dol Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘raucos de porte á correo inmediato.
PAUTE ECONOMICA.
Avli» ft los que tienen cuentan Remitentes
ei 1. caiuiiir«». uvmbiaiia «ruquete Inglés.« situad » c He «le la Habana liña:. 79 esq il' a uorapf», que fué di D. Fran'»i?eo Castañal, que no hagan pavo a umg«iua per?ou.a sin «ine i evo la ti'ii»« «ie I). Liego Fertiatnic-/, po< estar 1 sí conv. nid«« judia mente («»r ante «T e-eribttfi'' Nfiñrz, apercibí ¡os fiel doble ( age.
Ban Miguel 118.— Dugo Feruaudez.
Comisaría «le la quiebra «le Patlró y ( omp
D «rué t» 1» venta en núbl e» siiHaat» de todas la« exisiriit.'ias, mu b es v é' e e»d i a:m oen 1« la.ajeria pertene-iente A u»s ciifiai quema ta, s’in8«lo calle «ie loa Oficio« núm. 19, 11 s te «i jnévea 21 del pie» ote jn?s y subs'guien e« hasta ni total conclusión «lo 12 A 3 .1« la laule, la»Dará lugar el reñíale e 1 el «xpieo; do 1 'Cal y p°r medio do la almoneda jU'liolal y luircantil de D. J «é E iriqti« »• Botolougo efíctúáii loso esto p« r lotes que «e aiijiidlo»' Aa al un-lf»? pt sb r sbmpreque c ibr«n e j ««ti| recio p évio lucí O or el que sm c ibe.
H»baua 18 Je B»juombre de 18r«.—J. J, fie Mussef.
DK 1>. FELIX GIIMLT.
WIBDXOO OiaUJAtVO-PA».TjaB.O.
De vuelta de su viaje á Europa sd ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas da 1L á i gritis para los pobres. Campanario 33.
fEl l>r. i), liaiael liuudares, ftíicia
MéiJieo liotiorari«> del Cuerpo de «Sanidad Militar j con destino ul balalloa lugeraieros de esta plaza, ha pasado su domioilio á la calle de la lloiua nutn. 118, entre Gervasio y Chaven.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
SIS VENDE UNA PRENSA DE IMPR1-mir de madera, [A.ramage,] do medio uso, puede imprimirse eu ella uu pliego franco: en la imprenta de Martínez, cali e de Villegas núm. 90, entre las do Teniente Rey y Muralla.
€HA&EA,€EBA.
CIRUJA NO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAU NUMERO 11U. ESTABLECIMIENTO
HID R O T E RAPICO
DEL
BR. D- Eí. RELOT.
-E11 ««te psf.ablceimientD A la allit?» úe lot mojone de Ataérina y Europa, exi«ten io« batios qu» oón mas frecuencia s«> emplean hoy para la curación de Us eu-•)rm*»d»des.
f	A«lemAs «le ias «Ufara,mes obués «le ducha«, hay bt -
ños » ilfmo«o?, íuntHciou «b» l«i« «le Ban Diego, Madruga, Barógas, etc. tiíñ it inerouriale?, «le lodo, alcalinos arouilci«'«»?, aslringeiit,«»«, enieli» te«, ero.
Fumigaciones aronaUica«, »»»ereiiriaies ?ulfur<-su« etc. baños «le vapor, de óstuf ton ó am ducha.
Be aplica «1 trat«rnleuto ds Heluisrieli para la cura de 1« sarna en muy corto tieai(«>.
ínhalaiiioue« «le toi» clase «le ingrediente«.
Las enfermedades tratadas cod mejor éxisto hasta el «üa en este establecimiento han sido las siguiente?, ParAli.se«, e:>id‘ i»«iaj cierto« ca«n« «ie locura, ahogo, bronquitis crónica, «liqmsia gastralgia, diarreas «irónica, est.reñ .uionio,al-uorrau«?, enfor 111 edade«nervosas uel hígafio, «le lo« riñon«.«, cou re«r,¡ou «iel niazo, euf-rim-fiades fiei útero y «le los ovarlos, pérdhlas semiuales debllidaii del aparato geniial, reiamatisiuo agu«io ‘lili-* nieo y su» consecuencias, liebre iniereilt«»ote, sífilis y enfermeilad ve'iére t en ludas sus manifestacione en anemia, la escrófula, 1 ts conseca meias do las heridas eu campaña.
El rralaiuiouto lüdi'otorápi'V» no se opone a! tratamiento interno d«« las eafcriiiec ades, ai o juliano, lo ayuda eu muehos caso?.
Habama Atuil 22 do 1875.
0?A.2BXjA.S
PARTE NO OFICIAL.
Habana 19 ie Setiembre de 1876.
Cutios a» «socorro. — Diariamente se all)«'!«..».— ia vacuna y se fian consultas A cuanto« las soliciten, en estas casas situadas, la de! primor distrito, callo «te la Habana nutrí. 78; U ilei seguii I >, en la calle .is Jean.) Maria nutrì, so. ia «iel tercer «iislrito. culle «lei AkiiììA nùmero »1- lanci ciai to,culle «io Maanque numero 89; a dei qunuo, cane ua .3u»ro< nitiia. 93: la '*ui sexto» Calle de Kttévez núm. 28, y la «leí sétimo, calzada da Jeans dei «nom,e nain. 376.
Paiumriitvna as semant.—Primer «ìistrito.—No ha-bienoo numero .«uaoleutode profesor«« con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente,
seaunao custnto.—No habiendo número suficiente de proteiKires coa quien alternar, prestará servici«) el pimelo uue se pr.«seLite,
uewer wwmto.—No liabieudo facultativos suficien
Publicadas con autorización del Hodierno . iiiclugeii los precios »Uarios desde 1Ü68, dando el tipo mas bajo, el mas alto g el promedio de cada dia, mes y año. interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos tipos en cualquiera techa-—lln cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel.— Do veuta Empadrado 10, t «l ir-.11«. a te niiiuti'i OrUirciai Para el interior, se remite por co* reo, enviándose el precio de $^-09, pero se puede ob-
OlíltiS (IDI I'LKTDti
DE
ANTONIO FLORES.
Por el enríen entrado en uue«tr.i puerto úl<'ma-ineuis -«lia leoliil'lo la nigui mis --»'.ar, dirigía.» A
us librero« fie t-s' fsb :
Br. D....■............
Muy «eñ<-r iiuesln : «monigüilo? p« i i„ viuda del i.ia-ograilo ANTON lO FLORES «le nluinlstrar laedi-«ion c impida fie las obras «I«« «ti difunto eipnao, q«je lis. Jo la pral«ocien de H. M. eltR?y D. Alf.msoXIfle v»-imblicai, tenemos el gusto de ponei liten bii cuuoeimienA to, aeompaflíndole algunos prospectos nel libro titulado «La Hlstr.ila del Matrimonio,» p-T el « u«l se lia dado pr i oqfio. v ?e liana \a iuiprese. Excusado leemos llamar la aleación do V«i. -obr«ja« obras «íe e.«le auloi tu general, ni robre «La Historia del Matrimonie» eu par-titular, por que on decir que «le i sla última se hau agolado seis eilictones en pocos años, e«fá lieebo su elogio. No« llmitarduo« úiiicAmente A mr.n fetlar á Vd. «iu -, deseando li ten ser A lo lo? los lib«eios en la expío» taclou de esta obra y «ts las mas «jue seguirá o- A ella, bem >s icnuelto, de acuerdo Cou la vlinla «le FLOUEs) hacer un descuento s< Lie los predi s de Muilrnl Aloque turnea por sil cuuuta ejemplares en (a forma ai-guiante:
15 por 100 tono u jo de 6 4 12 'je ripiares:
20 por 10 t tomando de 1! A 25 templares.
2.5 por 100 lomando de 25 ejemplares en a«l?lantp.
Lo« pe«iuh s pueden «lirieir?« indistiuiaineute á cualquiera de nosotro« con les «eñ«s que «pie v?u marcadas, y al servil los : e acompuñaiáu prospectos y car-telo? puta su propagación
Q ledaii de Vd. átenlos H. 8. Q. B. B. M.—Alonso Gulluii, Pez 40.--1 .ervjadio L«pex, Cármeu 13.—Madrid, Junio 14 de 1876
El libreril ó pai neniar «le esta Isla, qu i prefinía di-rlgii lo» pedido« A la Redacción de «La Voz de Cuba,» puede haoerln eu «-arta dirigida al hijo «Iel autor, D. Eugenio Antonio Flores, reoib'eii io en a'iibes casos, á c neo vuelto, ei núm« r i de ejemplares que solicite.
MTOXÑUBS.
B’irtldo «le tod i» clase», nuevos y ils inaitli uso y precio) biratlsimiM cuín > eu tiiugiiu otr ) laji-, viemlo y nomo s) han I« c mvrtúnár ibs jn j nscéliteu de ella co « na la «Is exageración.
Cu1!« Vill -gas nnm. 6i «ntre Obrapia y Lamparilla, y Mueblería «1« «RUFINO» el «)im sigue liaciauilo limpieza.« «io muebles fino?, or tiuario?, matizando ios tie (mliioido como los mejores que vienen «lo fuera, plui-caoias übiu«?oas «leiAu lol?s como nuevas y bioe bastí-durt-s (tara las misma«, todo el trabajo lo hace con ta condición de «pie si uo queda corno lo ofr«..¡,((i uo lo co-bia, cou que ulertu el quu necesite BAItNIZAU,
GIMO 1>E LETRAS.
J. Demestre y Cornp.—Calle de Curta núm. 83. Gitun en toilas eaniitlaiies A coila y larga vista sobtí las piezas siguicules:
Aguilas, A Piacele, Albuñ >1, Alcoy, Algeclra«, Al-baaiu, Alicante, Aioiería, Andújtti, AniMquera, Aran* juez, Avila, Avilé«, Ayamoiite, Badajoz, .Barcelona, Buena, Baza, Ua.iza, BAjar, Benicarió, Bel alizo?. Bi i* buo, Burgos, Bultt.'ance, Catira, CAceres, Cádiz, Calata yud, Calilas «le Reyes, Camarina«, Caudamo, Ganga? Oe Onís, Gangas de Tineo, Caravaea, Cannona,* Cariti, uarlegena, Castellón «le la Plana, Oée, Ceuta, »Culcl»-ae, Cieza, Cimla l-Rcal', Corcubiou, Córdoíia, Certi fia, fedii tero, Ceni», Ecija, E?¡,iiiar«lo, Ferrol, E'inisterre, Olona, Gibraltar, Gij »o Grado, Granada, i Juadalujara. «Jadix, ¡duro, lieiliu, Hil.elva, Huoscu, Jaén, JAtiva, Jerez de la EVontera, JinViilla, l.ago, Lastros, Leon, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llatiés, Luarca, Luoeua. Lugo, Madri«!, Ma trisa, Málaga, Mauzauare«, Mazar-ron, Medina Siilouia, Moadoñeilo, Montefrio, Monte* gnar, Montilla, Monlor«., Motril, Mujia Murcia, Murui de Galicia, tírense, Orjiva, Oriiiueia, Oviedo, Pa lroti, Palma de Mallorca, Pamplona, Peotevedru, Potes. Pravta, Puente Geni!, Puerto de Santa María, Puerile Reai, Roqueña, Rey uosa, Ri vadeo, Rena, Ri vaileseila, Salamanca, Balas, Bau fellú «te Guixois, Ban Fernando, Ban Locar de Barraineda, Santa Cruz de Tenerife. Ban Bebastiau, »Santa Marta de Ortigneira, Baníai'iier, Sat.llago de G «lima, BártSena, Sevilla, Segovia, Boria. Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Torbosa, Tórrela-vega, Trujilio, Tuilela, T-iy, Ugijar, lltrera, Valeuci». Valla lolid, Vega ilei Ri vadeo, Vtliagaroía, Vigo, Vi-llapresente, Villaviciosa, Vitoria, Vivevo, Ibiz». Ye-sua Infiert.i, Inni. Zafra. Zamora, Zaragoza y ías«— J, D» mostre y Compañía.
PAU I E MERCANTIL.
PUERTO UU LA HA BAN A.
ESITRA1HS RE TKAVESIi.
Da 17.
No hut o.
Dia 18.
I)e Cteiifuegis on 8 dia-, le g. esp, Kl«nr, c»i>. Vet-gar?. i ir. lbo, ?u Iasue A G. Gabaneb«.
---N. Yoik tn n l ias, vap. am*r, Clyde, tap. Kennedy. ti n. 2116, «in efeetoa A Mac Ktllar y Cutup* Pa?js. 9.
8ALIDAP.
Para N. Yetk vap. amer. Cilyof Veracruz, cap. Dea*
ksr.
---N. Yo k berg. pern. Marla, cap. Linderinau.
—*
ESPECTACULOS.
lilM ÏEATIW UE m.
Compaàïa de Opéra Itahana.
E*’incion ‘»xtraordiiiaiie.
Para ei MArtes 19 Je Be'iembie de 1876.
Se poudra eu tien a por primera vtz « u esta te»" porada, la Opéra que uiviuida en 4 actes tt ii.uia:
BIGOLETTO.
Einpczarâ A ias ocbo.
Iitp. del Gobierno y G a litania Generai