
GACETA
LA HABANA.

Súm 24.H
PERIODICO OFICIAL ÍSEL GOBIERjVO.
_Juévcs IO de Octubre d« ls7ft, - San Pedro Alcántara, comí* sor y 1'umlador.— (Circular et» 1 T. O. de San Agustín.
i
ti
FAHTK OFICIAL.
'■tu » mmm
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Exorno. 8r. Gobernador General por 1). Francisco García Carreras, pretendiendo privilegio de inven-ciou por eiueo años, respecto de un aparato de ventilación y renovación del aire, S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ña servido expedir con fecha 14 de Agosto último la oportuna cédula del privi legio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1876.
R. liu.iz Martínez,
Encontrándose arreglados á la legislación Vigente los documentos presentados al Exorno. Sr. Gobernador General por Mr. David Watsoc, «pretendiendo privilegio de invención por cinco años, «respecto de un aparato de vapor al aire libre para elaborar meladura ó azúcar, 8. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir con fecha 26 de Setiembre próximo pasado Inoportuna cédula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión no peijudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1876.
Ji. Ruiz Martínez.
Se lla dispuesto adjudicar en pública subas-tta el día 23 dol mes actual á las doce de su ma-¡ñana el hierro forjado y fundido que existe en ios destinos del Cerro y Cusa-Bianca bajo el tipo de un peso billetes del Banco Español el quintal y con las mismas condiciones publicadas eu la Gaceta oficial de 11 do Marzo del año próximo pasado.
El acto tendrá lugar en la Secretaria do este Gobierno General.
Lo que se publica eu la Gaceta para geue-'/ál conocimiento.
Habana y Octubre 9 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Raíz Martínez.
l>irecclon General «le Ilacieinlu «le la Isla de Cuba.
Notándose por esta Dirección hace algún tiempo que olvidando antiguas prevenciones, se va generalizando el uso de tiuta de colores impropio do documentos oficiales llamados á ser consulta los ó revisados en épocas mas ó menos lejanas, produciendo la dificultad do leerlos por no resistir algunos de dichos colores la acción dol tiempo, inconvenientes quizas graves; he acordado de conformidad con lo propuesto por la Contaduría General y con mas motivo en cumplimiento y ampliación de la ltoal órdon de 18 de Abril próximo pasado q ie menciona ol particular, disponer se adopte en todas las Dependencias públicas, ol uso de la tiuta negra pura todos los escritos oficiales.
Habana Octubre 12 Je 1876.—-José Cánovas del Castálo.
Visto el expediente iustruido sobre importación de tabucos de Puerto Rice; la Real órdeu de 26 de Enero de 1863 por la que prévios informes de ¡a Administración General de Rentas marítimas, Contaduría general de Ejército y Hacienda, Intendencia general de Ejército y Hacienda y Consejo de Aumiuistraciou y Superintendencia general de esta Isla, so acordó la admisión del tabaco de la de Puerto Rico y parte Española de la de Santo Domingo, libre de todo derecho arancelario.
Visto ti arancel aprobado por Real Decreto de 12 de Marzo de 1867, eu cuya nota do artículos libres de derechos a su importaciou, no se encuentra comprendido el tabaco de Puerto Rico, y en su anículo 67 se derogau todas lis reglas y disposiciones que so opongan al reterido Decreto.
Visto el arancel aprobado por el Gobierno Supremo eu Id de Setiembre de 1870 en cuya neta de articulas libres de derechos no se halla el tabaco de Puerto Rico.
Visto el acuerdo de la Intendencia general do Hacienda de esta Isla do 20 de Julio de 1871, fundado en la oituda Real órden de 26 de Enero de 1863, por el que se resolvió continuara exento de todo derecho arancelario el tabaco procedente de Puerto Rico.
1'RIMEItA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo; Sr. Gobernador Geueral por 1). Fraucisco II. Sower en representación de Andrés Fnller y Luis P. Reichert, pretendiendo privilegio de invención por diez años respecto de un procedimiento para conservación de carnea muertas, pescado, frutas y legumbres en todos los climas y estaciones, S. E. líe conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir con fecha 26 de Setiembre próximo pisado la opurtuua cédula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión uo perjudica á tercero, si otro pueba que so adquirió con datos falsos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 18ÍG.
It. Ruiz Martínez.
Considerando esta Dirección General derogada la repetida Real órden, -le 26 de Enero de 1863 por ol articiloO? del Rui Dieren» de 12 de Marzo de 1807 y por e¡ a a tosí aprobado en 10 de Setiembre da 1870: teniendo en cuenta los perjuicios que ocasiona á la pro 1 acción «del tabaco de Cuba la introducción libra de derechos del de Puerto R c >, an cuno el abuso que á la sombra da esta tolerancia ki venido cometiéndose con la introducción dal tibio do la Isla do Santo Domingo, oeguu se demuestra en e¡ informe parió al que obra en dicho expediente; he resuelto, de acuerdo con la Jauta de Jefes da Hacienda, que ínterin se consulta al Go-b:erno de S. M., prévios informes de la Junta de aranceles, Sociedad Económica de a nigos doi pais y Consejo de Administración, quede eu suspenso á contar desde el día 19 de Noviembre próximo la referida disposición de la I ¡tendencia, do 20 do Julio de 1871 por la uno so auto-« riza la introducción libro de derechos dol tabaco de procedencia do Puerto Rico.
Habana 16 do Octubre do 1870-
José Cánovas del Castillo.
Administración Principal de Rentas.
Sección de Bienes Embargados é incautados.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta del ingenio «Son José» incautado i D. Fraucisco Agrumonte ubicado en el partido de la Enramada j iris ficción do Santiago de Gutca, se ha señalado el dia 30 del corriente á las doce do su mañana pata que con la rebaja del 20 p.§ sobre el tipo que se publicó la anterior subasta tenga lugar ol tercero y último remate eu la Sección de Bienes Embargados, sito eu la calle de Mercaderes número 2 3' en la^Administración de lientas de Santiago de Cuba bajo las condiciones siguientes.
1? La Administración Principal de Rentas dá en arrendamiento dicho ingenio bajo el tipo de 8160 pesos oro anuales por el término de seis años á contar dosde la fecha en que se verifique oí remate.
94 El arrendatario estará en la obligación de abonará los asiáticos, pertenecientes á la ilota ¡ion do la fiucaó procedentes de bienes embargados á cargo do la Administración Principal de Remas con la mayor puntualidad v mensual mente los jornales que tcug.iu estipulados er, sus contratas ó rocontr.itas; ya estén reconirulados el dia dol árreu-lamiouto ó se recontraten con posterioridad dándoles asimisin > el vestuario cor-respondiento.
10.	igualmente abonará el arrendatario ála Administr icion Principal de Rentas, oi jornal do diez y siete oa sos mensuales porcada uno de los esclavos peitsnecieutes á bienes embárgalos que estén en la finca y no sean de su dotación, sin deducción alguna por enfermedades y sí solo por tuga ó muerte.
11.	También abonará A la propia Admiuia-j trucio 11 seis pesos en oro mensuales por cade uno j de los asiáticos porten ¡cientos á bienes em-| Largados que no sean de la dotación de la finca,
ademas del jornal directo, que k los mismos colonos deba satisfacer según contrata.
12.	En los cama en que por disposición gubernativa baya que e itregar A s js dueños ó patronos alguno de los es«ilavoa ó asiáticos que
| existan en la finca por habérseles levantado el embargo, el arrendatario deberá entregárselos sin derecho á que sean repuostos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parte inmediatamente á la Administración Principal do Reutas de la alta y baja que ocurra eu las dotaciones por nacimiento, fuga ó m serte justificando estupor los medios legales, dando partea! Juez local ó instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á las oficinas de la misma Administración.
14.	Si los arrendatarios quieren rocontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y leseen reooutratarso, deberán hacerlo por cuenca de la finca y en manera alguna por la suya propia pues se consideraráq aquellos afectosá la misma finca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de la finca y bajar, cumplido eu contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule eu la recoutrata, ce
23. El arrendatario pedrí hacer uso de los j 36. montes paracortar la leña necesaria á la molien- do comenzada la zafra actual corresponderán ai
n mi 1 \ 1 i .. l. 1 *«1 I #v ^ l . .. i. . 11	?	1 I-	v
> ros-
Si el arrendamiento se realiza después izada la zafra actual correspondí da, sembrando do caña el terreno desmontado, arrendatario ios faut, os elabora los, ilibien poro en manera alguna lo será permitida laventa petar las ventas do frutos que so hayan efectúa. «le la leña, maderas, ni ningún otro producto do, pero con obligación de pagar a contado . I de que no sea ol de la caña, maiz y viandas.	importo de ios gustos de icfacciori invertidos
24.	El arrendatario podrá corear y extraer ! on la finca de-de primero de Diciembre.
de loa montes de la finca todas las maderas! 37. Se entenderá en todo tiempo, para que que necesite para la reparación ó aumento j nadie alegue ignorancia, que todos los frutos de «lo los edificios,carretas, arados, caminos, cercas j la finca arrendada están afectos preferentemen-y demás ramos pertenecientes á la tinca, sin que 1 te al pago dol arrendamiento, sin que a él pueda extraerlas ni auu para otras ñucas de su j p J "	1
propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir do la Administración Principal do Rentas
24 Si al terminar el íoltrato no hubiese
extraído el arrendatario todos los frutos elabo- ,------------------------------
rados durante la'últiraazafra podrá extraerlos do I sando en este caso el abono de los seis pesos la fincacou ayuda de la dotación de la misma.	J mensuales que según el artículo once deben ebo-
34 La Administración Principal de Rentas j uarso á la Administración Principal por aquellos
hará entrega de la finca al que resulte arreuda- '	......u—u- »-;.......--1	~'1'" ~~
taño, con todas sus siembras, árboles frutales y de monte, cercas, edificios, má juinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos
no por-
que procedenlesde bienes embargados leueceu á la dotación de la linca.
16. Será obligación del arrendatario conservar eu buen estado las siembras do cañas y
de la propia finca, dotación de esclavos y asiáti-¡ viaudus, aumentándolas todo lo posible para
eos do bienes embargados que so haliun á cargo de la propia Administración, boyada, animas les, crianzas, carretas, carretones, muebles semo vientes y cuanto mas conste del inventario que se formará con todaescrupulosilad al hacerse la eutr ega.
4? El arrendatario podrá introducir de su cuenta en la finca los aparatos máquinas, aperos, dotaeiou de brazos y animales que crea con ve- ! casa de ingenio, purga, mayordoinía, enferrae-
que crezca eu proporción la producción de la tinca, laf cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fin de que al terminar el contrato de arrendamiento se entregue todo eu el mismo estado útil en que lo reciba.
al terminar su contrato, niuguna indemnización por mejoras ó adelantos que haya hecho en la linca, pues solo po Irá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyos, animales y útiles que haya introducido de-ipues do cubierto el uúmero que exista al recibirla ñuca.
26. Ku caso de que por el Gobierno Goneral se acuerde el desembargo de la finca do que so trata el propietario tendrá que respetar ol presento contrato, piara lo cual la Administración Principia! do Rentas le notificará esta cláusula autos do procederá la entrega de sus bienes.
>	'27. Será obligación del arrendatario ai ter-
minar su contrato, dejar por lo menos uuacaballería do tierra do buena semilla do planta para hacer la siembra de trio que necesita toda tinca.
28.	En la última zafra no so permitirá que se prolongue la molienda mas allá del 31 do Mayo por lo muy perjudicado quequedael campo que fe corta en el mes de Junio piara la zafra siguiente.
29.	Si terminase la molienda antes de la época fijada para la entreg-i de latinea, deborá aplicarse toda su dotación á la limpieza de! campo, lo mismo que durante las interrupciones de la molienda para que no se peijudique el campo por f alta de asisteucia.
30.	El arrendatario no tendrá derecho á siquiera a reclamar de la Administración Principal ninemi 1 indemnización pior razón de per juiciosyú ningún caso, ni tampoco pior mejoras que haya hecho en la finca durante el período do su arrendamiento.
SI. Eu el caso de que ocurra un siniestro por explos on de una ó mas calderas de vapior, roturas de algunas piezas de máquina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será do cuenta del arrendatario, su reparación, sin derecho á indemnización alguna,
32,	Será obligación del arrendatario conservar los techos de todoi los edificios en buen estado, reponiendo las tejas rotas para que no haya goteras y las maderas no so inutilicen.
33.	Para tomar parte en la subasta, deberá presentarso con el pliego de proposición la caria «le pago que acredite haberse depositado en la
puedan tener prulaoinu los contrato- d ¡ adelante sóbrelos mismos frutos, ni los gastos do refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Loa costos de escritura serán do cuenta del arrendatario, así como el pago de las contribuciones que recaigan sobra ia linca, y también los de publicación en la Gaceta oficial, pero el pago de los consol seiú de cuenta ue la Administración.
39.	El acto dol remate se efectuará esta ciudad, ogla Sección <ie Bienes Embargados ó Incauta los (Merca deres 2) yen la Administración de Rentas de Santiago de Cuba simuitánt límente oldia 26 doi actual á la doce de la ni: ña* na, haciéudoso la adjudicación al mejor postor, á reserva «te la Superior aprobación.
40.	Las proposiciones re admitirán hasta una hora autc3 «la la señalada para el acto 011 papel dol seilo 89 y eu pliego cerrado y con sujeción al modelo que se acompaña, expresándose 1 n la cubierta que contiene proposición para ®1 arrendamiento ingenio do que se trata.
41.	No se aceptará proposición alguna inferior al tipo señalado pa.'u el arrendamiento, si después de absortos les pliegos resnltascu dos ó muí proposiciones iguales, so abrirá por espacio de un cuarto de hora uua puja á la llana. soto ont ro los autores de dichas proposiciones.
42.	Los que procuren tomar pai to y deseen adquirir datos respecto de a producción y do-míscircunstancias de dicho ingenio, podrán acudir á Ja Sección de Bienes Embárga los en dias hábiles do doce á cuatro de la tarde.
Habana Octubre 12 de 1876.—José del
Camilo.
Modelo de preposición.
Don N...... N....... vecino de....... en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta de esta capital de...[la focha] y Je las condiciones que ^ se exigen para el arrendamiento «leí ingenio
«San José», ofrezco por él la cantidad do...
(en le tía)..posos anuales, comprometiéndome
A cumplir 011 todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando áesta proposición Incalíale pago del depó de dos mil pesos requeridos oara optar á la licitación.
17. Igualmente conservará, reponiendo lo j caja de la oficina !a suma de 816 posos á fin do necesario las hormas, repartideras y útiles de la
ría etc. etc., á fin de que al devolver la finca lo haga en el mismo estado útil en que la reciba.
18. Seián do cuenta aol arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boy ada, debieu-? do entregarla á la terminación del contrato en i el número y estado útil en que la reciba.
J 19. No podrá el arrendatario hacer altera-
mente para el fomento y aumeuio de productos de ia misma.
5? No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ui aperos pertenecientes á la linca pa ra trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se halle á su cargo.
6? Tendrá obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir con todo esmero en - cion alguna en las máquinas, aparatos y elifi-sus enfermedades y bajo dirección facultativa, oíos sin la autorización do Ja Administración á toda la dotación,dando anualmente áca.la uno Principa!.
de sus individuos dos vestidos ó equitaciones con j 20. Las mejoras y aumentos que romiten una frazada y chaquetón de lana, sombrero, j en los ediiieios, siembras, cercas, árboles etc pañuelo y zapatos en caso de necesidad.
74 La manutención constará de media libra
de carne, viandas, arroz, plátanos y maiz y la correspondiente sal en tres comidas diarias cuidándose «le que el alimento de los enfermos se condimente do la manera corveniente.
84 La Adrainistr.iciou Principal de Rentas, tendrá derecho do enviar á la tinca un Inspector, siempre quo locroa oportuno que exsmiuesi el trato queso dá ála dotación os benigno, si su manutención es buena y saludable y si se disfruta de las horas do descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales se conservan cu buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
í quedarán á beneficio de la finca, sin derecho áiu iemnizaciou.
21.	El arrendatario podrá introducir en la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pero siu alterar los existentes y en este caso conservará lu propiedad de dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor do la tinca, ó llevárselos con tal que deje los trenes, máquina?, aparatos y demás existentes en el mismo estado en que los reciba.
22.	También pol-.á el arrendatario introducir en la linca los brazos que crea conveniente conservando la propteda l ú« ellos ou todo tiempo y ¡levárselos á la terminación del contrato.

er.U>'Wt41.7,-1 - .ESS;
8 E tí IJ «V DA SE DC IO*, üimladuri 1 Gemmi de IlaeíBiida.
rospou.ler al cumplimiento de la proposición.
Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto
de remate á todos aquellos á quienes no se adju- I D. Joaquín Marty, Colector que fué de Oo-iiique el arriendo, continuando en depósito la Ion, ó quien lo represente con poder lega', se correspondiente ¡tí que resulte unendatario, has-. presentará en esta Contaduría genereI para un tu tanto se otorgue la escritura de arrendamiento < auiuto de su interes, entendiendo que de no lm-y so preste ia bauza definitiva.	corlo en el término de quince «fias podrá resu'-
34.	La persoua á quienes se adjudique ol arrendamiento, deborá pretar uua fianza importante el veinte y cinco por ciento del valor «leí ingenio ai se hace en efectivo ó en acciones dol Banco Español de la Habana por su valor nominal, ó del cincuenta por ciento si la lianza eouais-teen fincas urbanas sitas en esta capital ji satis-taociou «le la Administración Principal de Rentas. Dicha liauzu tiene por obsto garantizar el pago dol totai importo del arrendamiento que lia de efectuarse, entregándose ou ¡as Cajas de a olii-iuapor mitad de los me8es de Febrero y Muy«».
35.	Si cumplido un plazo no fuese satisfecho precisamente on el diu señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera «lo las condiciones establecidas cu esto pliego, perderá la fianza y se dará por rescindido el contrato, con obligrciou dé satisfacer los daños y perjuicios que la res cisión origme y eu cuya calificación se somete á lo que la Administración Principal decida, renunciando á toda reclamación.
tarie perjuicio. Habana 11 de
nez Oitiz.
Octubre de 1876.—A. Jimc-
I)? Venancia García viuda do D. fosé Gómez y Guzman, ó persoua que la represente se servirá ores untarse en esta Contaduría en «lia y nota hábil para enterarlo de un asuuto que le interesa.
Habana 7 de Octubre do 1876.—El Contador general, A. Jiménez Ortiz.
T.Koreriii General «le Hacienda i>úbllcn «le la lisia «le « liba.
Desde el dia 16 al 80 «leí actual tendrá lugar en esta Tesorería general el usgo do loi ha-: berea pasivos do individuos resilientes en osla Isla de los ramos do Cesantes de Hacienda, Gracia y Justicia, Gobernación y Fomento por el trimestre de Enero á Marzo último.
Habana 15 de Octubre do 1876.—El Tesorero Omitri!, J.ais ue Sayredo.
ESTADO del Tesoro del dia 17 de Octubre de 1870.
Local de Rentas.....
Idem de Aduanas.......
Co ntríbucion del 2| p.§ ¡
So \ Operaciones del Tesoro. a
Depósitos varios.........¡
Id. judicia'es.........
Fianzas por Hacienda... t Remesas de Depositarías:
												Jl AUAUJSS.									Tita!	
				Billetes		Idem							hint ßJHaucioisr.						Documentos			OH
Oro	.	Plata.		del Banco.		lei To-u rn.		Acciones.		< »ro	. i Billetes.		Oro.		Billetes.		Bono«.		á formalizar.		de la d	ende
Posos.	Ota.	Pesos.	Cts.	Posos.	Cts.	Pesos.	Ct«.	Pesos.	Ots.	l/<3SOd.	Cts. Pesos.	Uts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Uts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cis.	l’esos.	Cts.
4C6211 5458 30967	97	22809 Cí	66	1208340	Ob	121600		£ K mi a.	50	455938				8o	300048	35	904500		.635988	42	58400	
																							
	81	452	85							*				4198	36																			
1 J		• ••		41L2	oò	•MM • •»					• ••••« j *»••••••■ I							••••••••	(«••••			«••••••••	
Ç41	37	8	63																			
																	10000					
						3100																
																							
■ 502893	80	23273	36	1212452	98	125000		554015	o0	460136	89			350300	85	300043	35	914500		635988	42	58400	
							******															
502893	”80	23273		 36	1212452	”*98	126000			■yo lOli»	*50	4r»0136	^8*9_ ”!”””		350300	85	3000*1*3	35	914600			535988		! 	j	 4^¿84Ó'ü¡”””		
5460 22 35619 02 Ill^'Bó
14 65 250 ... 10ouO¡... 3400 ...

CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
b, o .. f Metálico... En efectivo |BiUete8> _
En pagarés..............
En otras clases de papel.
1110481
09
2062903 92
Total de la existencia.
Total.	
1863620	14
3173385	Oí
i 5037005	15i
Habana 17 de Octubre 1876—El Tesorero Central, L> de &agr#do¿