
GACETA

LA HABANA
PERIODICO OFICIAS, DEL. CODIERMO.
^iiiui 24t.
Miérco «m 11 de Octubre «lo 1»7*¡, Snaios Gema»}' Fcriniii obispos.— (Circular cu i T. O. «te Sau Francisco.
PAUTE OFICIAL.
-"■■■"	'»n—■ —
PRIMERA SECCION".
OFICINAS SUPERIORES GENERALE3.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro «le TTl tramar, con facha 29 «lo Agosto último comuuica al Exorno. Sr. Gobernador General laIioal orden siguiente: «Excmo. Si í—Siendo necesario que este Mi-nistorio conozca de una manera evidente y legal todos los servicios que cuentan los funcionarios activos de todos los ramos que constituyen la Administración pública de esa Lda, 8. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que cou la mayor urgencia y previas las formalidades oportunas, se sirva V. E, proceder á la remisión do sus respectivas ho¡ «s «le servicio; y respecto délos cesantes que se encuentren en luirla, señalarles un término pruilente para que las presenten en las dependencias á donde hubiesen prestado sus servicios renciitiéndolrs también,
Íior separado cuando estéu todas reunidas, Da ieal orden lo digo á V. E. parales efectos oportunos. Dios guarde á Y E. muchos años. Madrid 29 de Agosto de 1876.—Martin do Herrera.»
Y ucordado por ti. E. eu 80 de Setiembre próximo pasado, el cumplimiento de esta soberana disposición, «1o su orden se publica eu la Gaceta oficial, á fin de que los empleados cesantes presenten en las respectivas oficinas de que dependieron, sus hojas deservicios, en el impro-rogable término de veinte dias, á contar desdo el de la publicación de este Decreto en la inteligencia de que terminado dicho plazo, no se admitirán documentos deesa especie, pires, cou los presentados se habrá dado cuentu al Gobierno de ti. Mi
Habana Octubre 5 de 1876.
El Secretario del Gobierno general.
R. Ruis Martínez.
D. Juan Antonio Atrio, vecino oe esta ciudad, calle de los Sitios número 132, se presentará por si, ó por medio de persona autorizada eu dia y hora hábiles para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Octubre 5 de 1876.—El Jefe de la Sección, Fernando Fragoso,
D9 María de la Cruz Valdes, vecina do Re. gla calle de Sta. Ana, número 147, se presentará por si ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábiles á enterarse de un asunto que le interesa.
Habana y Octubre 5 de 1870.—El Jefe de la Sección, Fernando Fragoso.
Sección de Fomento Obras públicas.
El Exrmo. Sr. Ministro de Ultramar dice ai Excmo. Sr. Gobernador General de e»ta Isla cou fecha 27 de Agosto último Jo que sigue: “Exeruo. Sr.—Accediendo á ¡o solicitado por D. Antonio Maria de Nuix y de Ferrer, Ayu dantft 19 de Obras públicas de esa Isla, B. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido darlo de bija eu el servicio de Ultramar.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes..,
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 19 del que corre, se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 27 de 1876.
El Secretario,
It. Ruis Martínez.
■ Sección de Admiuisiracion Beneficencia.
Ha llamado la atención de este Gobierno el que muchas juntas locales de Caridad do ¡u Isla infringiendo lo prevenido en el articulo 35 del Reglamento general de Beneficencia hayan dejado de enviar oportunamente los presupuestos para el año económico corriente, de los establecimientos que tienen á su oargo. Esta falta es tanto mas notable cuanto que les ha sido recordado el cumplimiento del citado artículo y en su virtud esta Superioridad ha resuelto prevenir por estos medios á todos los Gobernadores y Tenientes Gobernadores Presidentes de dichas Juntas que sinpéroida de tiempo y dando cuenta de haberlo verificado, remitaná la general los indicados presupuestos cumpliendo á la vez cuanto se les encargue por dicha Junta general respecto al ramo de la Bmeficencia pública,
Habana 3 de Octubre de 1876.
El Secretario,
It. Iiuiz Martínez.
Habiendo llamado la atención de este Go. bierno General la falta de cumplimiento por algunos Municipios de lo dispuestoen circular de 20 de Junio último, inserta en la Gaceta oficial de 23 del mismo, sobre las formalidades con que debou ser remitidos los individuos que padecen de enajeuaciou mental al Asilo general de Dementes; so ha dispuesto por este Centro administrativo se recuerdo á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores el mas exacto cumplimiento de dicha disposición, á fin de evitar entorpecimientos y dilaciouos eu la marcha regular de los asuntos encomendados á aquel bené fico Establecimiento.
Habana 4 de Octubre de 1876.
El ¡áeoretario,
R. Jiuiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido acordar con lecha 18 del presente que se taque de nuevo á pública subasta el suministro de esquifaciones para los operados destinados al servicio de Obras públicas en los distritos 19 y 29 bajo el mismo tipo y con las mismas condiciones que sirvieron para la anterior que tuvo lugar el dia 31 de Mayo del año próximo pasado y que se publicaron en la Gaceta n9 113 del mismo ano que correspondo al jueves 13 del expresado Mayo. El acto tendrá lugar en la Secretaría delGo bierno General el dia 15 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 26 de 1876.
El Secretario,
It. Raíz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 1. a
El Excmo. Sr. Ministro «le la Guerra en Real órden circular de 2 de Setiembreúltimo dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo siguitnre:
Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación, en 21 «lo Agosto próximo pasado, se ha expedido la Real órden siguiente: —Enterado S. M. el Rey (q. I). g ) de la Real órden dirigida por el Ministerio del digno cargo de V. E. á este de la Gobernación con fecha 22 «lo Marzo último, significando la conveniencia de dic*ar uuaroyla que determine el tiempo de responsabilidad de los quintos que se hayan sustituido, cuando el respectivo sustituto deserte dentro del término señalado en el artículo 148 de la Ley de reemplazos S. M. se bu servido fijar el plazo de uu año cuando la deserción se haya verificado en la Península ó islas adyacentes y doble tiempo ti tuviere lugar eu las provincias ultramarinas, para que una vez trascurrido, después de consumada la deserción, siu recibirse en el Gobierno, ó Comisión permanente de la provincia respectiva la oportuna reclamación de las Autoridades militares, quede el sustituido competentemente libró de la responsabilidad que le iraporib el citado artículo 148 do la Ley de reemplazos.—Lo que de Real órden comunicada por elSr. Ministro de la Guerra traslado á V. E. para su oonocim ento, debiendo al propio tiempo encargarles, que tan pronto «orno tenga lugar la deserción de un sustituto que no haya servido el tiempo fijado acuda á las autoridades civilesá fin de que so le exija al sustituido ia debida responsabilidad.
Lo que de órden de S. F. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1876. — El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca.
Sección de Administraeiuu.-Qumtas y Milicias.
D9 María del Socorro Alvarez, vicina do esta erada i, so presentará por sí, ó persona autorizada, en dia y hora hábiles á enterarse de Un asunto que le concierne.
Habana y Octubre 5 «le 1876.—El Jefe de la Secciou, Fernando Fragoso..
El Excmo. Sr. Capitán General ha tonicio por conveniente disponer, que todo individuo declarado soldado en los reemplazos que les corresponda y soliciten redimirse á metálico, deborán entender que siempre que á cualquier individuo se lo concédala redención, se considerará ésta de hecho anulada, caso de no hacer efectivo el abono correspondiente á aquella en el preciso término do sois meses á contar descie la fecha que por las autoridades competentes se les noticie su suerte, debiendo acompañar les interesados al solicitarla, copia debidamente autorizada de la orden por la cual se los haya notificado.
Lo que de órden de tí. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 do Octubre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M., Fedro de Cuenca.
Martin Cabrafiga Lato, soldado licenciado del batallón voluntarios catalanes se presentará por si ó por persona que le represente eu la Secciou 6.01 d«l E. M. de oata Capitanía General para enterarle do un asunto que le intensa.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M,, Pedro de Ctienca.
Dirección («enerad de Hacienda «le la Isla de Cuhn.
ADUANAS.
Circular.
El capítulo 12 de la Instrucción de Aduanas, las reglas para ei Gobierno de los capitanes y sobrecargos de buques españoles ó extranjeros, y las Reales órdenes de Io de Julio de 1859 y 24 de Julio de 1867 disponen las penas en que por infracciones reglamentarias pueden incurrir los dueños ó consignatarios de mercancías y dueño, capitanes ó sobrecargos de ios buques.
La expresada Instrucción y demás disposiciones que se citan, han experimentado durante el largo período trascurrido desde sus respectivas fechas, aclaraciones y modificaciones parciales que no relacionadas siempre entie sí ni con aquellas ni con ei sistema de aranceles vigente han ocasionado tan variada manera de aplicarlas en las diferentes Aduanas de esta Isla y aun en una misma Aduana, que bien puedo decirse que sn aplicación depende del criterio mas ó ménos práctico, á que subordinan sus actos los llamados á cumplirlas, de aquí las frecuentes quejas del comercio á quien se irroga á veces considerables perjuicios, daños irreparables al Tesoro y reclamaciones de los Cónsules extranjeros.
Para evitar en lo posible estos males, ínterin se lleve á cabo la redacción de la nueva Instrucción mandada formar por el Gobierno Supremo, y con el fin de fijar la verdadera inteligencia do las aludidas disposiciones en los casos que mas lastiman tan sagrados intereses, he creidoconvenieu-te dictar las que siguen:
19 Todo funcionario de la Administración económica que por razón de su cargo, entienda en el despacho de los asuntos relativos á las Aduanas, en cualquiera forma que lo hiciere, aplicará ó citará las disposi-(
ciones del ramo ó informará sobro ellos siempre con estricta sujeción á su letra sin agregar ni quitar ni interpretar en lo mas mínimo el texto de las mismas. En los casos de duda se consultará á la Dirección General «le Hacienda para que resuelva lo conveniente, haciendo los Jefes do oficina por sí las observaciones que consideren oportunas.
29 Al efecto tendrá Y..especial cuitla-
do y exigirá la mas estrecha responsabidad á todos sus subordinados para que en la aplicación de las referidas disposiciones y muy especialmente en las contenidas en el capítulo 12 de la Instrucción de Aduanas y demás que traten de las penalidades que deben imponerse por infracciones reglamentarias, se atengan exclusivamente á lo determinado en ellas para cada caso particular respecto al comercio de importación ó exportación, buques de cabotaje ó travesía, efectos de carga ó do equipaje, sin aplicar en ninguno por analogía lo dispuesto expresamente para otros; en el concepto de que si la torcida aplicación de dichas disposiciones hubiere sido en los casos.que do ella pudieran resultar beneficios al funcionario por la participación que se le concede en el producto de las penalidades se dará cuenta por el Jefe respectivo á esta Dirección á los fines que procedan.
39 Hará Y...... notar á todos sus su-
bordinados que cuando las expresadas disposiciones se refieran á la importación ó exportación, á los buques de travesía ó de cabotaje, á efectos de carga do los buques ó I de equipajes, no es lícito aplicar las penali-! dudes que aquellas establecen á otros casos ■ que á los que se refieren, y en su consecuen-1 cia si lo hacen incurrirán en responsabilidad.
49 Interesa al comercio y á la buena
gestión de la Hacienda que fije Y......la
atención de todos los empleados de esa oficina para que al aplicar los artículos 170, 171 y 172 de la Instrucción en cada uno de los casos á que so refieren, lo verifiquen teniendo en cuenta lo mandado observar por ; la Junta Superior Directiva de Haciendaen 28 de Enero de 1857 la Real órden de 12 de Julio de 1865 y órden «le la Intendencia de 16 de Junio de 1864.
59 Lo mismo hará V....... respecto del
artículo 166 de la Instrucción modificado por diferentes disposiciones y muy especialmente por la Real órden de 24 «le Julio de 1867 en la que se precisan los casos en quo proceden las multas del 2 ó 16 por 100 sobre el valor «le los efectos, sujetando su aplicación á la letra del referido artículo y Reat órden que se citan.
69 Para aplicar el artículo 7o y 32 de la Instrucción se tendrá en cuenta lo acordado por la Junta Superior Directiva de Hacienda en 20 de Julio de 1853 y 8 de Febrero de 1854, mandado esto último cumplir por órden de la Superintendencia de 23 de Febrero del mismo año.
79 Pondrá especial cuidado en la aplicación de los artículos 173 al 179 inclusives procurando no confundir los diferentes casos á que se refieren y que para aplicar al capitán ó consignatario de un buque la penalidad establecida en el 173 es indispensable que resulte partícipe en el fraude él ó su consignatario: así como para aplicar la regla 109 para el gobierno de los capitanes, en su parte mas grave, es necesario que los efectos sean de la propiedad ó consignación del dueño, capitán ó sobrecargo del buque y esté plenamente justificado.
89 Que solo es aplicable la regla 119 de capitanes á los efectos desembarca dos ó que se intenten desembarcar como equipajes de los pasajeros, cuando se pruebe que el dueño, el capitán ó el sobrecargo es ó son partícipes en el fráute, si bien por el solo hecho del desembarco sin el permiso correspondiente pagará el capitán la multa de mil pesos según dispone dicha regla sujetándose á lo dispuesto en la 149 Je la Real órden de Io de Julio de 1859, respecto de equipajes de pasajeros y á lo resuelto por la Junta Superior Directiva de Hacienda en 10 «le Marzo de 1852, dispuesto su cumplimiento por decreto de la Superintendencia de 12 de Marzo del mismo año y decreto del Gobierno Superior civil de 7 de Mayo 'de 1855.
99 Que ínterin so consulta al Gobierno de S. M. sobre la aplicación de la regla 179 para los capitanes y sobrecargos de los buques, cuando dichos capitanes ó sobrecaras no tuviesen con que satisfacer el importe de sus condenas, se exigirá este precisamente á los consignatarios cualquiera que sea la nación á que pertenezca el buque, sin detener en ningún caso la salida de ios extranjeros.
Y por último hará Y....entenderá to-
dos sus subordinados que el derecho ú la participación en las multas y comisos quo se impongan por esa Aduana, no empieza para cada interesado hasta que la penalidad ha sid«) acordada definitivamente por la autoridad competente y que miéntras tanto puede modificarse ó revocarse por la Superioridad con arreglo á las disposiciones vigentes, siu derecho á reclamación alguna.
Del recibo de esta circular se servirá
V.....ciarme aviso.
Habana 7 ele Octubre ele 1876.—J. Cánovas del Castillo.
Sr. Administrador ó Colector de la Aduana «le..........................
DOCUMENTOS QUE SE CITAN.
19 Acuerdo de la Junta Superior Directiva de Hacienda mandado observar en 28 de Enero «le 1857. «Para aplicar las penas establecidas en los artículos 170 y 171 se considerarán: 19 Como «lif Tcncias «le calidad, aquellas que, sin variar la esencia de un producto do la industria ó artículo «le comercio, aumentan su valor por la mayor perfección con que estí construido ó el mayor precio de lo que se componga. 29 Como diferencias de medida las que aumentan el valor solo por las tlimcnsiones, conservando los objetos identidad do materia y de elaboración ó construcción. Y 39; Como diferencias de especies aquellas que constituyen un objeto ó producto diferente de industria ó de comercio.
La Real órden de 12 do Julio de 1865 inserta en la órden de la Intendencia General de Hacienda de 14 de Agosto publicada en la Gaceta de 20 del mismo mes número 198, adiciona lo siguiente: «Pero 31 en lugar de los géneros ó efectos manifestados, apareciesen otros de distinta especie á los cuales « orrespondiesen mayores derechos que á los declarados, caerán en comiso. Los géneros ó efectos expresados en la hoja de adeudo que por efecto de aquella sustitución ó engaño resultaren incompletos ó en ménos cau-ti iad que la declarada, se sujetarán á lo que previene el artículo 32 en su primera parte; «véase Boletin de la Intendencia de Hacienda de 1865, página 881 .»
Orden de la Intendencia de 16 de Junio de ‘ 1864, «véase Boletin de la Intendencia, año de f 864 página 49, que dice se reforma el artículo 172 como signe:» 8i el valor de los efectos de j comercio encontrados en los equipajes de los ! pasajeros, excediese «le 100 pesos y no fuere do 1 200 pesos, adeudará dobles derechos, pero si as- ! cendiesen á mayor suma, incurrirán en la pena de comiso, á ménos que en uno y otro caso y antes de proceder á abrir los equipajes los pasajeros hubiesen presentado al Vista encargado del reconocimiento de e«puipajes nota de aquellos, pues entonces' solo se sujetarán al derecho de consumo que por arancel corresponda.
29 Respecto del artículo 166 de la Instrucción modificado por diferentes disposiciones: «véase la órden de 30 de Mayo de 1864 (Boletin de la Intendencia página 46 que dice:» Las hojas quo les falto calidad, peso etc. so considerarán á exámon y la Real órden «le 24 de Julio de 1867 dice así:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 do Julio último, se dice al Excmo. Sr. Director General de Administración lo siguiente:—Nlimero 258.—Excmo. Sr.— lie dado cuenta á la Reina (q. D. g) de las cartas Húmeros 1 y 105 do 15 de Enero y 29 de Mayo último en «pie el Gobernador Superior Civil dá conocimiento de la instancia elevada por varios comerciantes en solicitud de que se deroguen las Reales órdenes de 28 de Mayo y 10 de Setiembre del año anterior que imponían el recargo de un 16 p.§ á las mercaderías que se presentasen á examen para su despacho en las Aduanas: y de las dificultades ofrecidas por esas oficinas de Hacienda al cumplirlo dispuesto eu la de 25 de Abril último referente á la interpretación que debe darse al ’artículo 79 de la Instrucción de Aduanas vigente, y enterada S. M. de cuanto en aquellos documentos se manifiesta y de los diferentes expedientes instruidos cu este Ministerio con relación á los expuestos particulares, considerando quo la declaración á examen de bis mercancías quo so presenten á despacho en las Aduanas, además de ser ocasión á fraude no tiene razón «le ser, puesto que 110 es creíble que el dueño ó consignatario de un cargamento ignore la importancia y deta les del mismo, que aun cuando alguna vez pudiera suceder que por falta «le algún dato careciese de las noticias necesarias para hacer la declaración eu forma, n > puede ser obstáculo esta falta para que se manifieste siquiera la clase genérica de la mercancía, su calidad y aún su cantidad aproximada y que siendo «le gran importancia para la mejor administración de la renta el «pie se cumpla estrictamente cuanto hay dispuesto eu la Instrucción y «írdeues aclaratorias y adicionales para corregir las faltas, hay necesidad de imponer gravámenes que obliguen al comercio á precaverlas, cuyo gravámenes deben ser tanto más importantes cuanto más trascendentales seau las omisiones ó infracciones que se cometan: S. M. se ha servido desestimar la solicitud de los comerciantes de que queda hecha mención, mandando: Primero: Que quede en toda su fuerza y vigor la imposición del recargo de 16 p.§ que determinan las referidas Reales órdenes de 23 de Mayo y 10 de Setiembre del año último, entendiéndose este recargo no ya para las mercancías declaradas á examen, cuya forma de manifestación queda prohibida por la presente disposición, sino para aquellas que por no manifestar el dueño ó consignatario su clase, partida del Arancel en «|ue está comprendida, su calidad y cantidad en la forma pres«.-rita, produzcan iguales efectos en el reconocimiento y adeudo que las que so declaraban á examen por no haberse expresado las circunstancias bastantes para poder apreciar la importancia del adeudo: ¡Segundo:..............................
Tercero: que aprobada la determinación del Gobernador Superior Civil referente á la Real órden de 25 de Abril último se aclaró esta en el concepto de que el dos por ciento de recargo que marca el artículo 166 «le la Instrucción y se impone en la segunda disposición de dicha órden se i aplicable á los consignatarios ó dueños de mercaderías que al declarar éstas pidiendo su despacho, según el destino que quisiera darles, incurran en la falta de alguna formalidad de las prescristas por la misma Distracción, que 110 afecte á la apreciación del derecho que deban adeudar; pues si así fuese por omitir la clase de la mercadería, su calidad ó su cantidad en peso, cuento ó medida se bailarán en el caso prescrito en la primera parte de esta órden; y Cuarto: que ’
cuide V. E. del mas exacto cumplimiento de las anteriores disposiciones en todas mis partea, y llamando así el expediente que debe haberse motivado en virtud de prevenciones anteriores para la revisión y reforma general de las ordenanzas del ramo, adopte las medidas que juzgue oportunas, á fin «le quo sin demora se remitan á este Ministerio los trabajos que se practiquen, para los que conviene que Y. E. tenga á la vista las observaciones que hace el Cónsul de España en New-York en la comunicación de que es adjunta copia. De Real órden lo «ligo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes — Y acordado su cumplimiento por tí. E I, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Setiembre de 1867.— Joaquín de Adriansens.
39 Para el articulo 79 y el 32 en la parte que concuerda con el 79, la Junta ¡Superior Directiva de Hacienda e 11 8-de Febrero de 185 I, acordó y se mandó observar por orden de la ¡Superintendencia de 23 do Febrero de 1851 que continúe vigente y cu toda su fuerza la prohibi-ciou observada desde años anteriores de admitir las alteraciones, enmiendas ó adiciones que eu cualquier sentido so pretendan hacer por los consignatarios sobre las hojas de adeude de los efectos que importen, una vez de presentadas éstas á 'as respectivas Aduanas. Eu las manifestaciones por equivocaciones cuando lo fin sen con exceso, e»to es. manifestado do más en la hoja y se pretenda rectificar la manifestación, se tendrá en cuenta lo acordado por la Junta Superior Directiva en 20 de Julio de 1853 y 6 «le Octubre de 1852 Resolviendo que á una partida de chapas de hierro que equivocadamente fueron manifestadas con un exceso notable en su peso, se lecobraseel derecho sobre el «jue resultase del reconocimiento y 110 sobre el manifestado, pero exigiéndose al total el 2 p.§ «le recargo por vía de corrección. Esto se entenderá, si la equivocación se hiciera notar expontáneainente por el dueño ó consignatario del efecto, ñuta de precederse al reconocimiento. En las manifestaciones por defecto, ó sea por haberse mauinifesta-de ménos en la boj-., si se hiciere notar expontú-neameute por el dueño, antes de las 48 horas «i: la entrada del buque, se impondrá uu 16 p 0 sobre el total valor del efecto, oibráudose por > 1 resultado del reconocimiento, se funda esto eu que de otro modo quedaría prejuzgado el comiso del exceso jtor el mismo dueño c uando solo procedería después del recouocimonto.
Eu Junta Superior Directiva «le Hacienda celebrada el 10 de Marzo de 1852 se acordó 1 siguiente:
19 Los consignatarios «le buques de vapor y de travesía eu el momento de llegar un buque «pie conduzca pasajeros ó antes si «itere p mole, presentarán al tír. Administrador de la Aduana una solicitud pidiendo el permiso para da embarcar los equipajes do aquellos. 29 Decretado que sea el permiso por el tír. Administrador y puesto el cúmplase por el Jefe del Resguardo se permitirá á cada pasajero la descarga de su equipaje sin otro requisito mas «pie la papeleta que di la Policía á cada ind viduo. 39 El Resguardo cuidará que dichos equipajes se conduzcan para su reconocimiento al punto designado.
4.0 La descarga de dicho» equipajes tendrá efecto do sol á sol en todos los dias del año, sean ó 110 feria los. 5. 0 El Administrador de acuerdo con el Contador nombrará por turno uu empleado de la dependencia que en unión del Jefe del Resguardo reconocerán los equipajes también sin distinción de dias y cu las horas radicadas.
6. 0 Cuando estos empleados encuentren e ¡ los equipajes efectos que adeuden derechos, los harán pasar á los almacenes para los fines que previene el artículo 17 de la Instrucción y en el caso do que 110 fuero hora, ó «lia de oficina, dispondrá so custodie en lugar seguro hasta la primera hora hábil.—Es copia—Canoras.
• SEGUN IJA SKCCION.
CttHladurl.i üt'iu.rr i <Je¡ Ui!«'í(;nila
D. Manuel Cuesta y López, se presentirá en esta Contaduría por 1 i, ó par medio de apoderado para enterarlo «lo uu usunt > que le concierno, bien entendido que ei pasasen qa n e dias «le la presente publicación siu verificar o, podrá enf'ir perjuicio.
iiub ¡11a 6 de Octubre do 1876.—A. Jiménez Ortz.
Administrado 1 Principal do Renta-.
Sección «le Bienes Embargados ó Incautados.
La Administración Principal «le Rentas, a'-quila eu pública subasta y bajo las condiciones que se expresan á continuación los esclavos existentes en el a-ilo de dan José, donde están de manifiesto, dicho acto tendrá lugar ei «lia 13 «¡el actual á las «loce «le su mañana en las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados, callo «le Mercaderes núm. 2.
1? El arrendamiento será por tiompoiud« -finido después de trascurridos los tres primeros meses.
2? 80 adjudicarán imlividualm m te excepto los que eu ¡u relación nounmil se indican para -:.r arrea iailoi juutoa, al que hiciere menúes proposiciones, prefiriéndose al que las haga ¡ or todo el lot“, entendiéndose que su importe ba de ser satisfecho cu oro.
39 Para, garantir el cumplimiento «1 •! contrato se de¡>08io xa eu ¡as ¡ ajas ¡le e¡ta :	,
antes de recibir los o>c avos el importe de un mes.
49 En caso «le faga ó muerte do algún enclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á ¡a o*>ciua.
5í Los arrendatarios «le esclavo < tendrán obliga ñon «te mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y eu caso do enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta, ó reo ilirlus ¡i esta oficina.
69 Las proposioioues se harán por escrito; rechazándose las que 110 cubran el íit>o de «;.ración. Eu caso <¡e presentarse ¡los ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
7? Los hijos de los esclavos que se expre-
’	.......n„„	____
