151 líxcmo. Sr. DiroVor gjtieral do Hacien -da, do conformidad con lo propuesto por osta Administración Principarse ha servidodisponer «•on focha 18 del corriente, so acque il remato ci impuesto extraordinario del distrito Municipal de Gnanahacoa, baj > el tipo qne re indica y con sujeción al pliego do condiciones que también no inserta al pió de este anuucio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia cinco de Agosto á las doce do su mañana, siendo simultáneo e! acto cu esta Principal y en la dependencia del ramo de aquella localidad.
Habana 19 de Julio de 1876 —El Administrador Pricipal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remato en subasta pública dol impuesto sobre consumo de ganado0.
]a La subastase verificará simultáneamente on el misino dia y hora, en la A Immistracion Principal de lientas y en la Colecturía del ramo cu G mmabacou, ante ima junta compuesta en iu Habana por el tir. Administrador Principal, del Letrado Consultor do Hacienda, de! Contador de la Principal y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario, v en la localidad por ol Colector, el Promotor Fiscal del Juzgado y un escribiente de la ;misma que actuará como Secretario.
2? E¡ contrato se hará por dos años que se contarán dasde el dia en que obtenga su posesión ti remntadtr, j révia la prestación déla fianza que determina la condición 12.
á:! No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo qne se acompañe, que no exceda del t po do «catorce mil oesoa oro cada año» y con la cual no se acompañe la carta del depósito dio que habla la condición S'J
4:1 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni bit deudor á la Hacienda.
5;* Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro lacantiJad correspondiente al medio j or ciento de la suma señalada como tipo pora te» remate ó sean setenta peso* oio cay * ca t da aerá devuelta á los que no resulten udju l>e»t.-.-rios reservándose ci deputiti» úel rematador batta el otorgamiento de la iiauza qne debe prestar.
6? Las proposiciones se harán tu papel de! sello 8? yon pliego cerrado, y con arreglo al modedo adjunto cxprcstiniÍ» < n letra 'a o-nitidad qne quiera ofrece i a ■ pura obtener lo adjudicación <icl reniate.
7a 1.08 pliegos rueden presentarse indistn-taímate en la Aduliniéirafnm Lrineipai y » n la local respectivo, desdo el dia en que se publique el primer anuncio en la (Jineta, hasta la hora en que se abia el innato.
8!l Llegado el dia y la hora señalada ¡.ora el acto se r uriián respectivamente las Juntos deque trata la condición 1. * y dnran'o media hora continuarán recibiendo pliego» do preposiciones, numeri i dolos por el orden de su en troga y so darán á los lieitadores cuantas expli-cactoueBjuzbuen necesariar. Trascurrida la media hora noTse ud»iviráu mas proposiciones de-clarando abierta la sulmeta, á la que sedará principio con lectura del anuncio y después so abrirán y leerán las pn posic iones por su órden, y si resultaren algunas iguales entre sí, podran mcjorar.-e por sus" autores, por espacio ele cinco minutos, con pujas a la llano.
ga La Jauta declarará cu el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventij* sa, considerando como tal la que ofrozcamayor canti lod,
10.	Inmediatamente te redactara el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mejor proposición.
11.	El remate no se considerará tal, hasta
que no obtenga la aprobación del Jefe superior de la Hacienda.	. .
12.	E! rematador no entrará cu el cj. cimo ele sus funciouesmiei'tras que no afiance cu metí-Pco, en bonos del 9 esoro d«* la emisiónjie veinte millones, ó en accionas del Banco Espanoi por su valor efectivo ó de plaza al ti| o del dia cu que aquella se otorgue, sobre la ba o do oro, el im-p irte de un trimestre elei valor del remate.
13.	Para la prestación do la lianza de que trata iu condición anterior, se señala el término improrouablo do un mes, contacio desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación do la subasta. Si trascurrido est*? plazo no la hubiese prestado, so dará ¡ or anulado el remate, cou pérdida ele la suma depositada.
14 El rematador queda obligado a eutre-•mr el dia hábil de cada semana el importe qne proporcionalmente corrrespondi a la ascendencia del remate.
15. Los rematadores subrógalos por medio del remate en el lugar y grado do la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades signioutes: Tres petos cincuenta centavos eu metálico poicada res mayor como bueyes vacas y terneros oue se maten para el abasto.
ün peso por cada cabeza ue ganado menor
““tSSSi. >1= po .» 1« »-I. küúgraaio do carne fresca, qne ec introduzca en lajur s dicción del remate, con destino al consumo de
la	3 exceptúan del pago de los derechos
determinados cuoi ariiculo anterior las nses
mayores y menores que se maten con noetica del Gobierno en las cusas particulares, cu he lincas de can po, empresas o eetable.imientos con tal que sea solo para el consumo de sus mc-
rad°No están exceptuados los tales, fondas, ho tedos y establecimientos do educación.
En el caso probado que se destinen al expendio público algunas do las rosos comprendí-das en los casos señalados en la primera parte de esta cmidioion el cabeza o jefa de tarmili., dueño ó representante de la empresa o estabic-cimiento, abonará al rematador el derecho cor-respondiente y ademas satisfará en el papel correspondiente la multa de treinta pesos por la i r mera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará on las Arcas del 1 esoio.
17. Las carnes que so benefician en una ju-risdiceiod municipal no podrán introducirse en otra para su expendio, su. anuencia y consentimiento del rematador, bajo ¡as ponas marcada» en el artículo an'enoi; bien entendido que esta prohibición no quita 4 los ¡ articulares e derecho de proveerse para su consumo en el panto que mas los acomode, aun cuando sea do extraña jurisdicción.	.	, ,
18 Si el rematador tallare á algunas de las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, sienao Ue su cargo abonar á !a Hacienda la diferencia que resulte contra la misma aden as de los óanos y perjuicios que per su causa se hubiesen originado.
19. La Administración resolverá porla via gubernativa las cuestiones que con este motivo ¡se susciten y en taso de agí avio podran los rematadores acudir en la vía contenciosa admim -trativa, ante el Consejo de Administración.
20 El rematador no tendrá derecho á rescindir ‘el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso que se i edujesen los uerecho, que se detallan en la con díctenlo.
21. El rematador se comprometo á partici' par verbalmente y por escrito á la Administra-1
cioti Principa! ita Rentas la ternvnación del arriendo con tres meses de anticipación.
22.	Si terminado el arriendo no so hubiese subastado de nuevo este servicie, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la apror bacion superior, se obliga asimismo ci rematador í continuar ¿i servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
23.	Es obligación de las autoridades c:viles y económicas proteger á los rematadores en la jurta percepción de sus derechos, pero no lo es meno ia de amparar á los contribuyentes evitando vejámenes, abusos é injusticias por parte de los rematadores.
24.	Todos los gustos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escribirá y demas gastos que se originen hasta que se le de pose sion del servicio al rematante, serán por cuenta de este, debiendo presentar un testimonio, por duplicado do ia escritura para que obre eu el expediente.
Habana 19 de Julio de 1876.—El Administrador Principal—José del Compo.
Modelo de proposiciones.
D.......vecino de..calle......núm.....ente-
rado del anuncio y co liciones que se han publica lo en ia Gaceta de fecha......para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sebre el consimo de ganado de la juris lición municipal de Gaaaibaeoa, ofrece por dicho reí’vicio la
cantidad de.....[eu le ra]....pesos on oro por
cada año ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Freba y firma.
El miércoles 26 del actual á las doce de su ¡ rn ñaña se rematarán ey los almacenes de e-ta 1 Aduana 20 paquetes de espuelas de hierro bruñidas, caidus en pena de comiso, ñor resultar do exceso ni despachar la hoja 1837, prepintada per D. Gabriel de Ainenábar; (¡ue han sido retasados últimamente en 70 pesos oro, l’enán lose 1 is formalidades anunciada0.
Habana Julio 20 de 1876.— Maruel Conacho.
Onlcnaciondc Marinudcl Apostadero de la Habana,
¡Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-taderes la subasta pura la enajenación de. casco excluido del vapor Lazan que se halla en el puerto de Gibara, el Sr. Ordenador del Aposta dero ha dispuesto se saque por segunda vez á nueva subasta'&nte la Junta Económica del mismo el dia 31 de Agosto próximo á la una de ía tarde y en Giba a en el propio dia y hora ante la (¡uc.presidirá el Jefe de ia 2.03 división de cañoneros, hijo las mismas condiciones insertas cu la Gaceta oficial de 10 de Mayo último. Lo que so noticia a! púbiieo de órden de S. Sría. ¡.ara que llegue á conocimiento de los qui deseen tomar parte en el referido acto.
Hub lia 22 de Juiio de 1376.—Jcsé Lcpez y Martin.
laten dórela de Ejército de ia isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 20
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitan Genomi en órden techa doi yor la adquisición de va-
Habiendo sido denaucia.io por D. José Re-bo' o dir terreno al parecer mostronco como da 500 á 600 Veras en cuadro situilo en laembaca-du a del desagite dei barrio dei Cerro ¡ asan lo por ei Puente de Chavez. que linda por el E-to con la fáorica dol G?s, por el Sur con la Bahía, por el Oíste con dicho, arroyo ó desagite y por 1 N í nn icr renos r ertoueciente» á la sierra del
Igu.í sj p no cu .co¡íouimiento del púbiieo te un do (pie ios que se crean con derecho al cx-pre-ado terreno se presenten en esta oficina á hacerlo valer por el término de treinta dias.
Habana 6 de Jubo de 1876.—El A !m:niara lor prino'pu!, José dtl Campo.
teitáí-iis.'fitciüi» % iterai de Correos*
j¡ vapor correo
se publica para
Sin efecto por falta de lieitadores mate anunciado para el dia de ayer del
el ro-sumi-
es pañol
“Mar-iclhi” saldrá do osle ¡ uerto p ira el do Cuba y P ince á la* 5 el 27 dei corriente luciendo a eniás escala eu los
Ir
las dos
d- Nuevitaq Gibara y Baracoa. Hasta de la tardo del ni sino dia se recibirá en el buzón de cs'a Administra ion Central la cor esponjen c a que ha de conducir para dicho puntó.
Lo que se inserta . n la Gacela y demás periódicos de esta Capital para ce nocí miento del ¡ ublteo.
Habana 22 de Julio de 1876.—El Administrador General.—llamón L. de Ayaln
Tesorería Central de Hacienda
Durante* la pro ente semana comprensiva desde la fecha al 29 del coniante me?, continuará abierto el pago del trimestre de Enero á Marzo del préseme anpor los haberes pasivos pertenecientes á los ramos de Montepío Civil y Militar, á los residentes en esta Isla y que so hallan consignados en esta Tesorería Central. En su cpoitunidad y cou ia debida anticipación, se anunciarán Jos dias eu que 83 efectúe el pago por las doma* da es pasivas.
Habana 24 de Julio de 1876.—Luis L. de Sagre to.
en
de su mañana á cuya hora se hallará consumido el Tribunal para admitir tes propr- to, que además i liciones que sí presente > en la mtelig noia que or -tar a en día y la relación de las h irratnientas que bim de adquirirse y sU3 precios límites so halluu de manifiesto desdo el dia de hoy < n esta Secretarla.
Habana y Julio 20 do 1876.—E Comisario de Guerra do 1 p clase Secretario, Agustín l an-Bat-mbcrge,
púbiieo por e.-te ■j qu:enes interese. Habana 20 d,
ijkJ.o
• sto se liaeo pul a c mociuiionto de
No habiéndose presentado lieitadores á ja subasta anunciada pura el limes 10 del actual para contratar el suministro de iuceaálos Cuir-pos de guardia fortalezas y puestos militares de esta plaza el tír. futen lente lie Ejército se ha sorvido disponer se convoqueá, una tercera que tendrá ljigar el próximo juéves 27 del Corriente á la.-; doc i del dia c >u arreglo al pliego de eón-diciones y modelo do proposiciones que se’ publicó on ¡a Gacela oficial do 20 de Mayoúltinjo, 1 lub ina 18 de Julio de 1876.—El Comisario de Guei ra de Vítn-Baumtxrge.
í’4 clase Secretario,—Agustín
Aifui i isiracícw I'rlacip il de A<1 ñauar*.
Ei Juéves 27 del actual á las once de su mañana so rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 5 kilos salchichón y otra idoin de dulce-, caída en pona de abandono y valorada en un peso oro.
Habana 2i de Julio de 1876.—Camocho.
El Jueves 27 *iel actual á las once de su mañana se rematarán cu los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 23 kilos cobre en llav.s y 44 kilos hierro colado en codos y tubos pura cañería; (¡ue han cuido en pena de abandono y están valorados en 18 petos 65 cent*, ore.
Habana Julio 22 de 1876.—Camocho.
En el manifiesto dei vapor americano City of Méjico que entró on este puerto el 8 de Mayo último se ‘ on.-igi au con la marca J. K. á J. líasbacb, 20 barriles pi Ivon de ináimol; y como ha cumplido el plazo señalado sin liabeise presentado la correspondiente declaración, se convoca á dicho señor psia que dentro de 5. ° dia ocurra á esta Administración á exponer lo quo estime conveniente á su derecho, pues de lo eon-
Alcaidia Corregí«uicuío-
D. Plácido Fuertes, ha solicitado permiso de esta Alcabiíi Corr gimiento, pura establecer una cei rejería en la calle del Trocadero liúm. Í3.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de nacías personas que so croan perjudicadas puedan preseutar sus reclamaciones en hi Secretaría do este Corregimiento, en el preciso término de ocho dias á coutár deáde la fechado esta publicación.
Habana 20 de Julio de 1876.—Moreno.
D. Ledro Etchogoyen, ba solicitado p ermiso de esta Alcaldía Corregimiento ¡•'ara establecer una nibeitería eu la calle déla Amistad nú-moros 83 y 85.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, álin de que las personas que se crean perjudicadas puedan prea ritar SU3 reclamaciones en la Se Tetaría de este Corregí miento en el preciso término de ocho dias, á contar desdo la fe-
Julio de 1876.
Ramon de Echan irria.
cha de esta convocatoria.
Habana 15 do Junio Moreno.
de 1876.—Juan José
D. José Solá y Trull, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Gorregimiento para establecer una albsitería, cu la calle de Veuio nú n. 19.
Lo que se anuncia por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con dicho estableciin;ento, puedan presentar sus roclamaciorie t en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias á contar desdo ¡a fecha de esta eonvo-(atoria.
Habana 10 de Julio de 1876.— Moreno.
trario se procederá á lo baña Julio 22 de 1876.-
que corresponda--O amacho.
■ I ! a-
E1 Lunes 31 del corriente á las 11 ■ ñaua se relimarán on lo* almacenes Aduana, 237 kilos de Inte: tte teles que resuitiron da exoero
a'god'
aí
lojii de a h u lo núm. 22630 j res
!*'
11-.. sia m en carie-despachar lá
litada
por
s
tires. A. Espinosaÿ Op., cuyo exceso bu od lo cu i cua de còmi; o y está, valorado en 35) pesos
D. Federico Mantioi ha solicitado permiso do esta Alcaidía Corregimiento, para construir cuatro hornos y colocar una máquina do vapor de ocho caballos de fuerza, en la calle de Consulado número 132.
Lo que eo anuncia por niod:o de la Gacela oficial á fin de que las personas (¡ue se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de osto Corregimiento en e' i o término de ocho (lias á contar desde la de esta convocatoria.
Habana Julio 13 do 1876.—Moreno.
va, I03 escombros procedentes del derrib» de edificios asi como los materiales de fábricas si -brante°, que hasta ahora han veuido arrojándose en los vertederos para ello* designados, sean en lo adelanto conducidos a! Campó íle Marte; bien entendido solo deben atrojarlo allí materiales qne en mod) alguno puedan afectará lirsdúbrí-dad pública pues en caso de abu o tes infractores quedarán nijctosj/i *7ús penas jipío para ¡estos casos scñateti las Ordenanzas.
Y ite órden de*4?-. E. libróla presente pura su publicación á fio. de que llegue á general conocimiento.—Habana	de Julio de 1876.— Ra-
món de Echavor'ta.
No habiendo tenido efecto por falta do lieitadores los remates annuciaJos ‘para el dia 1 2 de los suministros de rancho á los presos de la Real Cárcel y á los trabajadores dol Rastro menor, del servicio de les ea-rru ijes quo necesita «I Exorno. Ayuntamiento y del arbritrio producto del Corra!;de,Concejo, el,limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se ha servido seña’ar de nuevo para sil subasta eí dia 26 del actual á la una de la tardo en la Sala Capitular ant* íá.Comisión según l i cou estricta sujeción á loa pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden do F. S. I. general conocimiento.
•Habana y Julio 1-1 d; 1376. —El Secretario, llamón de líehanarria,
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del día ll de Marzo últi uno.
1
.	,	t„ii„r,fp carnintería v i nistro de la piedra necesaria ¡*ara la compon-
™* herr"u‘,' °T”P",rf 'íi, añta dfob ero, 1 cÍ0O de 1.» Jilee de eSu e.lpit!d por el término orr. . e ... de. tino 4 los tompanm ue V»'- » . ,,os o5o . j [|ho. Sr; Corregiior Presidente
s8»ha servido disponer vtidvaá anunciarse que .a referida subasta tendrá lugar nuevamente el
Gel On* rpo c S •. Sub-intendente Militar 27 Jefe encargado del despacho de esta Iutcndei eia, se
lia serví ¡o disponer eu cumplimiento de la citada sujioricr disposieióu (¡uo la compra se verifi- dia dos del próximo uies de Agosto á la ura de que por.licitación veibal, cuyo acto tendrá efec- la tardo, cu la Sala Capitular ante la Comisión to ei próximo dia 17 de Agosto á Ia3 doce en j respectiva y con snj clon al pliego do eondicio-puuto de su mañana á cuya hora se hallará ! nos publicado en l i Ga ota de ocho dol corriou-
iia.le si>r examin id > en esta Seno b ” ! I v V ¡ II cumi l: I'i 10 • I ; 1
Gobernador ¡»ara ¡as su-
p recite.-eli a
‘Aprobado por el Exorno. Sr.
General 1* b pliegos de eotpliciones bastís dol arrendamiento de las m^sHla* de! mercado provisional de Tacen y de la cantina, comida y otras efectos de lícito comercio en el interior de la Real Cárcel en el ano eoonóruiro de 1876 á 77; el limo. SríA'callo Corregidor Presidente se lia servido señalar para su rematé el dia 26 del actual á la úna de la tarde cu Ja Sala Capitula, gute lacotnUiou 2;! con estricta sujecióná ¡os pliegos de condiciono* queso insertan á continuación.
Lo que de órden do S. S. I. ee pública para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de. 1876.—El Seor ota Ramón de Echavarr'a.
Pliego do condiciones para ol remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores dol mercado provisional de Tacón.
Artícu'o 17 El Exorno. Ayuntamiento arrienda por el término de un ¡ ño que empezará á contarse desde primero de Julio hasta treinta de Junio de 1877, el producto de los puestos q.ue contiene el mercado provisional de Tacón.
Arte 29 Por cada uno de dichos puestos cobrará el rematador á los expendedores cuarenta centavos diarios en billetes del Banco Español.
Ari. 3? El contratista ee sujetar* al padrón formado ai efecto, de! cual se le entregará una eópiay no podrá pedir que ‘se separe del puesto ul i que lo ocupe mientras lo pague corrientemente, i Art. 49 Dispuesto por él Exorno. Ayunta-¡ miento que se permita vender en dichos puestos ó mesillas cualquiera objeto qne en. ellos pueda colocarse á mas de ios de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos expendedores de legumbres y viandas, se observaiáu las reglas siguiente:-:—1.a que ¡:ua ocupar las mesillas sean preteridos por su órden, los estañe o*o* y labradores:—2. a que lioyá slemp e do seis á diez vacíos 4 juicio del ¡8r. Regidor Diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas:—3. a que en el caso; *le ¡¡ue hubiese mas estancieros que los puestos vocios, sean <te.*pe-didos para Jarles lugur, los dedos últimos .puestos ocupados, que no estén con objetó de plazo: -4. que los objetos que no sean de plaza han de desaparecer en la hora prevenida en mi reglamento de.increados:—Y 5. 3 que so auuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos que se<-á el siguiente.—1. ° estancieros. —2.° placeros ó vendedores.—3. ° vendoros de comestibles.—4.° vendedores de efectos sean do plaza.
Art. 5. ° Calificados según el artículo anterior los renglouo* y ciernas objetos, no po Irá alterarse por ol contratista ni por los placeros c! orden cstab e i lo, ni ra 'zelarso el expendio de abastecimiento.sino que habrá ¡1o hacerte eu los, estinadosp.ira cada uno. *
abono a! E-ta lo del impuesto dol medio por dentó sobre el importe de! arbitrio como contratista municipal.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de uinrunu especie por causas' imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la niuuiúpalidad,
Att. 15. Cuantas cuestiones s * susciten so-b e ei cumplimiento, inteligencia, rescisión y ('toctos de la subasta, se resolverán gubernati-vñmerfite por el limo. 8r. Alcalde Corregidor ¡ludiendo dospats los interesados en caso dein-(•(»nformid: d dirigirse por la misma vía al Excnio. Sr. Gobernador General, quier, resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer on lo coutuncios --administrativo al Excmc. Consejo de Administración.
D. N.. ..vecino de......enterado do los
anuncios publicados c>n fecha de......y d i los
r qnisítos y condiciones oue se exigen para ad-qnrir en remate el ¡reducto de los ¡mostos in-icriores del mercado provisional de Tacón ae c mpromoto toriiarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de....[aquí punirá el precio máxi-
mo que ofrezca] fecha y firma del inte rosado.
llábana 11 de Julio de 1876.—El Secretario, llamón de Echaoárria.
Pliego »le condiciones para el reiuale do la cantina, comida y otros efectos do lícito comercio eu el inferior de la Real Cárcel.
Artel.® El remate do comida y electo* de lícito comercio y de los permitidos, ha do ser por ei término do un año.
Art. 2. ® Laca ser postor se necesita acreditar babee depositado en ia caja del Exorno. 'Ayuntamiento la suma de cien posos, ios (.uulet ,s luu luego como quede verifica-
s rail devuelt-do el fie • ate.
A t. 3 ° Será, condición precisa qro el rematador deje on li-udo en 1-iiit.ula caja il importe da tres meses pira responder á lus meii-
-n ¡opes alterar * Ai t venta de cuatro v
dependientes para couti-
quo no
oro 50 centavos.
El mismo dia y en los expresados almacenes se rematarán 79 kilos tejiJo de algodón, do punto,'en 59 docenas camisetas caiuas también eu pena de comiso, por no haber sido d* cima las en la.hoja 7590 presentada por los Síes. López de ¡a Torre Palacios y -Op., cuyo aitioulo está valorado en 427 pesos, 27 centavos oro.
• En la misma fecha y punto, se rematarán 312 kilos tejido de aigoden cardado en envueltos ó sean 375 frazadas caídas en pena de comiso por resultar de exceso al despachar la hoja de adeudo núm. 7587 presentada, ¡ or los Bros. López de la Torre Palacios y Gp-, los cuales están valorados en 259 pesos 85 centavos oro.
En ia misma fecha y punto se rematarán 80 pajuetes deá cuatro piezas cada uno y cin ta* de seda caídas en pena de comiso por resultar de exceso eu la hoja núm. 20766 presentada por D; José Riera, y los cuales hau sido va'orz-! dos en 400 pesos oio.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.-— Para tener derecho á licitar es neceearo depositar el 5 p.§ de su valor, y ¡os lieitadores presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para eu euinplimientr 01—'	---- J!~ J‘
Ay BUinMiicat ).
Sccreíña.
Negociado de Artes y Oficios.—Secretaria.
C »ncordante ei limo. Sr. A'c ilde Corregidor con lo prevenido ea el Reglamento'do este ramo, recientemente aprobado por el Ex:ia<-. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer so diga por este, medio á loa maestros ó dueños de establecimientos que tengan escriturados menores para enseñarles sus respectivos oficios, que pasen á ia Inspeccionen tuyo di-trito tutelen puraque domicilien y provean de cédula á los que carezcan de ella llevando al efecto ci testimonio de su* escrituras; y do órden del Sr. D. Francisco Ventosa, concejal inspector del re tenido ramo, se publica para conocimiento de j los cita*les maestros.
Habana Julio 22 de 1S76.—El Secretario llamón de Echevarría.
proposi-
•) ;5
fc'ecoion 2.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento
previa la aprobación superior, tacar á públic*
licitación el derecho al establecimiento do un
--------------....	i*«.« cu j plje6t0 ¿0 frutos del pais eu el patio del Ramo
Enel mismo día de verificado ¡ q„. ^_______ ____K. i n_‘. c_
aquel, se hará el pago definitivo, y se letirarán de los almacenes los efectos rematados, si atí no ee verificase, el depósito ¡ revio quedará á Leuefi-cio de la Hacienda y se rematarán de nuevo aque líos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguuo del rematador.
Habana Julio 21 de 1876.—M. Cawarho.
El Miércoles 26 del corriente ¡i las doce de su mi ñuca se rematarán en el almacén de avo-rías, cien cajas quesos procedentes de Ambares en e! buque español «Desengaño.»
Habana Julio 21 de 1876. —Manuel Camocho.
de Obras municipales; el limo. br. Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del remut) el dia 2 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde, eu la bala Capitular, ante la Gomisiou respectiva y con arreglo á las condiciones y requisitos publicadas en la Gaceta de 8 de Julio último—Y de órden de S. E. se publica por este medio para conocimiento de quienes interese.—Habana 30 de Julio de 1876.— llamón de Echacarría, Secretario.
i ;	—
¡ E! limo. Sr. Corregidor Presidente, on esta fecha ha tenido por conveniente dispocei que en lo sucesivo y mientras tanto otra cosa su resuel- j
lígarei ü
Arte 69 Limitado el remate a! producto del arrendamiento dedos citadas puestos, salo su recaudad n incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas' de la Municipalidad cuantas disposiciones rijan, y i n lo sucesivo r giereu pala e! servicio mejor del intjno.
Art. 79 El contratista podrá exigir de lo expendedores el pago por semana adelantada y liará la cobranza por recibes impresos.
Art. 8° bi a! tercer dia do ¡a semana no hubiere pagado un expendedor, podrá pedir el rematador al Sr. Regidor Diputado »¡ue lo despida i ara que se lo «te á otro.
Art. 99 No se admitirá ninguna cion que baje de 45,339 pisos 65 centavos, oro' quo se luí lijado d ; tipo.
Art. H). El rematador afianzará el contrato con el importe do un trimestre ca efectivo, billetes del Banco Español, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco E pañol por su valor nominal ó on fincas urbapr.s. El pago del precio de la subasta se hará por mesadas vencidas cuidando la Contaduría de dar parte á la corporación, para lo que corresponda si no lo verifica en loemJs lias riguientes de Vencido el mes.
Art. 11. Para ser p astor se requiere el de-pósto previo eu cu la oficina de recaudación de la cantidad de tres mil pescri eu efectivo ó en bonos del Excnio. Ayuntamiento.
Art. 12. Las proposiciones se liarán en ¡diegos cerrados conforme ai modelo quo á continuación se inserta, las cuales se .entregarán el dia antes del remate cu la Secretaría municipal. El dia y hora que se señalen para la subasta se abriiau los pliegos y so adjudicará este á favor del mejor postor y solo en el caso do que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán entro ios autores de ellas pujas á la Uao.a por espacio de quince minutos
Art. 13. El icifiatador queda obliga lo al pago de todos los gastos no publicación que motive hisubastayal reintegro del papel sellado
• . i	* •	'
suaiidadt ?.
Alt. 4. ° El tipo que se fija para dicho remate son trescientos pesos mensuales.
Art. 5. ° Las protx sicionesse liarán en plie-y< s cerrados que se entieguá i.á la Junta el din qne se fije para el remate en la bala Capitular cuyos pliegos serán abiertos ¡»or el Sr. Secretario de la misma, y eu ei caso lio que hubiere dos ! rop iliciones igualo.*, se admitirá puja ala llana po. diez mhintoq y la a ijudi.-a.iou so h váui que mas ventajas ¡ roporcione.
Ait. 6.® No b i¡i permitido ¡»o* concepto »iguiio vender acore» espirituoso* siendo.coz.* 11 cion | * cc'imi que Untes ios artículos sean de primera calidad, y sn » xjieud o ul precio que lo ver ii ¡uen los o.sUblec intentos de menú leo.
Ai 7.® Tampoco Seiá permitido, venT.t instrumento (¡ue pueda servir pura órden.
í. ° Solo , »Irá estar e -taldecida ¡a leis á diez de la mañana y de una á * e lia »le la tarde, quedando en las demás h< ras prohibida la entrada en ol estatdec-miento á los dueño* ó c cutir expendiendo.
Arl. 9.® Es obligación do! Acaide vigilar que tod >a ¡os (f ctos sean buenos y que su veu-u se baga como queda dicho eu el artículo 69 cuidan lo de poner eu conocimiento del Sr. Cou-iejal inspector las infracción *s que por eual-qui .r concepto sj cometieren, quien á la'vez propondrá al Lmo. Sr. Alcalde Gorreqidor Presidente las multas que procedieren como correctivo, ya de cien pesos por la primera vez, do»-cientos por la segunda y trescientos por la tercera, en concepto de que queda á rescindido ol contrato y sin lugar á reclamación de ninguu género por parte del contratista, ti cometiese tres f lta°, (¡nejando á la vez sujeto á las resultas dt l procedimiento que se le pueda formar *i délas por las cTcunetancias que concurran y por sus traseendenctas, lo ameritaren.
Art. 10. Todas la» comidas y efectos que se introduzcan en la cárcel estarán sujetos á un escrupulcw» registro cou'el fin deevitar los abusos que pudieran c-»meterse.
- Arte 11. Solo el rematador tendrá derecho Ü’J vender dentro d< I estable« i miento, pero los ITóaos podrán traer de lucra, cuanto necesiten y sea adiüisili e.	¡ . y
Art. 12. Li cantidad que debe ah nar el rematador Ja entregará los días treinta db cada ínes al Áte-aid»“.
Art. 13 No so admitirá proposición (¡ue n > cubra el tipb sthalado
Art. 14. La taita de pago de bis mcntu-iii-dadé?, cuando Citas (legen á los tres me*es que existan en fondo, será motivo ha taute p,ira quedar anulad*» el remato y sin dere :1o el remata-d r á exigir indemuizucion ¡>or los quo ¡»uádün originármele.
Arte 16. verificado el reiu cion del agraciado entregar en menrualidudes, do que habla * 1 sin acreditar cata circunstancia,
Aleadle Sitomunée el expendio.	r
Habana 11 ele Julio do 1876.—El Secretario llamón de Echavarrid
¡ i rj u ici os
»te será obliga-la cuja las tres artículo 3. ® y no permitirá el
Entregados por la Contaduría Municipal al Recaudador de lili *as los recibo* correspondiente* al semestre 2? del año económico de 1876 á 78 ó sea de 1 de Enero ¡i. Junio último, ha dispuesto ot Excnio. or. Alcalde Corregidor Presidente que dichos recibo.*, que comprenden todas las finca* urbanas de esta ciudad y sus oarrios apartados y partidos estén al cobro e i i a expresada recaudación por el término de die*» dias habites en concepto de que terminado este plazo s« procederá á la cobranza ó domicilio con el 2 p. S de recurso que previene el Reglamento de recaudación Municipal.
Lo que de órden do S. E. se publica para conocimiento general de ios contribuyentes.—Habana Julio 21$ de 18 * Ol—Ei Secretario, Ramón de Echavarrla.
TF.HCtHÍA LKGGJÜN.
D r ccion Sub inspección de Sin>dal Militar.
■ Junta Superior Económica.
N .» habiendo !«niJo efecto la subasta anua-ciada e! dia 17 *ie Junio próximo pasado para la adquisición do cuarenta pic-za* de crehuela di doblo ancho oon 4681 metros próximamente pala la co ifoccio i Jo vendajes on «i parque sanitario de esta Isla con arreglo al tipo que está de manifiesto en la Dirección Subinspeecioa de Su-tiidad Mi-litar, so pone cu conocimiento do las personas (¡uo quietan interesarse on la segaiida subasta que "tendrá lugar el dia 28 del actual á ‘as doce de su mañana en la planta baj i del Hotel Militar (Casa de las viudas) con sujeción al pliego de con liciones qu» d continuación se expresa.
Habana 12 Je J ulio de 1876.-- El Secretario, José Solí ¡
Ve ise ol p i«go ds condiciones publicado la Gaceta ilet <l¡a 20 de Mayo último.
Cll
tíohierno Militar de la Habana,
Debiendo procederse íi la venta en pública sao ists de algunos efectos que aun quedan por enajenar dol inventario del filiado Capitán D. Julio Moya quo so hallan depositados en la triscaba (leí Comandante C-
--- j . » v. .. vv».* v	¡muv/i OCHaUG i 1^	.	* .	.	.	,	----
'i“0 u<te* »«"»« «* ®t «yiu«*, ui como .11 ,,u.“¡SK«”á;tV£^„l1to^1S5£IiS”a£;
