Gl Ul'tí i , | Util 1-1 cai j or ii.tfiiio du lu lio, kìii que buya eoniparecid j quo e*i lo si fi iió.
Resulta uh : quo cu sois u -rouit» uño oi JSr. Aimiuistrakf li uba,con isolici«.-- verbales <ï«i}î-tiulo ol l'oca tin
y
!h < i. ai so » u Gacélu < lio
i> ! /Ó .1 Mimo*
I ou di »io .rúen o* cónnitio
uc'a ior Mouocul, se ,oou
Jll'.lio -.ivi CO "2 Brinci} al de ■ bolso ¡macia ‘tiljuyó coti
c 11 r 1 in ou a IL'io no voriüoario ¡-o lo i U-iya lugar. Habana
—Jo é dei Campo..
»ii
/¡UC <!0
roggia ol perjuicio a quo 22 de Roviorabro de i 876.
li o lllcio
j empleado de tu dependencia y u < s agonice, procedió .4 intoivcair la oficina iuv< ntnr ando todas las exifteucias y valores, eu Ja forma que aparece de las diligencias, ísí cómo 'oh reciñes existentes en poder de ios cobradores y es. t; o dea quo manifestaron haber recaudado, y .-o »:<• presan cu Ja liquidación practicada por esta con. -sien cuyas actuaciones se pasaron áiti misma por acuerdo de la Dirección general de 20 de «junio último, haciéndose cargo de ios recibos \ documentos que constan do las diligencias de entrega.
Resultando: quo habiendo ‘procedido á inventariar distintamente todos los recibos pendientes de cobro por el ramo de fincas urbanss* en la forma que aparece de Jas-rete piezas quo comprenden, los recibes unidos & los taioi.arios del tercer trimestre de 1876—70, los -recibos separados correspondientes á loa tres trimestres, dispuestos para el cobro, los que se encontraban en eso cato, respectivos á los remitidos por el Municipio correspondientes ;í 1874—76, 1873 — 74 y 1871—72, dan hasta ahora un u'carme de $104.963 141/ieutavoa por el *uo de 1875—7tí, deducidas las cantidades entregadas por los .eo bra lores, 19447 pesos 63 centavos por «1 de 1874—75, y $336 28 centavos por el de 1871— 72, no h tb endo resultado alcance en el de 1873 —74, y quedando cu suspenso la liqui iaciou de 1872—73, por las razones quo mauifiesta la Co-
K! iixcmo. Sr.Jbirecioó General do Il-icien-da, do ; onibiìnid.id. con loipropueslo por està Aduiinistraeio i prineipal, se hr, 1. orrido dispone)' con foche 6 de: eorfieute, so racjpe a remate ci imputato extraprdinario del con unno de gana-dp del distrito ini«:ioip%.l dii Guanabacoa, bajo bl con su.ieciou al pliogo do
cs-
tambien se insorta al piò de
tapeque fe indica y condicicn -s quo to anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el din 30 del corriente á las doce de sn mañana, siendo si multó neo el acto m tíéta Aimiriist «¡cica ]>r»a cipal y en la.depe.ndcuaa dei ramo do aquella localidad.
Guauabatoa..... $ 14.000 oro cada año.
Habana 10 de .Noviembre de 1876.—El Administrador principal, José del Campo.
I I'iiego do condiciones para el remato en subas-
impuesto
del
t* pública de ganado, te publicó en la Gaceta de corriente.
sobre consu no de
uaru los lÚhu
1799 en; tegroa para los llimeros de igni) UTininannu que el ilei premio de los 500000 pceoj....
179900
2346	'	1350000
Preci ‘«le los billetes.—El enter«» 100 peses, vi medio 50 pe-oi, el vigéümp 5 peses.
Do qui se baca público pura gen eral conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1S76.— El nistrador principal, Francisco Palacios.
los interesados, proviniéndoles la obligación en quo están de dar cumplimiento á lo acordado dentro dol preciso término do quince dias á contar desde la focha de esta publicación.—Habana Noviembre 23 do 1876.—Juan.José Moreno.
la «echa. —Habana 17 de Noviembre do 1876___Isi
doro Serrano, Secretario.
do
Junta Central
ac
Intendencia de ZUérci o «¡o la Isla <!o Cuba.
Debiendo celebrarse pública licitación p ara contratar por ol término de 6 meses, prorog .-bles á otros 6 á convenio de partea el suministro do víveres, á las tropas en rperaciones en el territorio que he compuesto lo que Jn sido la 31! y 4? División y Brigada de Reserva,y costitu-yen ahora las C tmandaneiis Generales de la Trocha, Remedios, Suneti-Spíritu-, Triuiaad, Suiita Clara y Brigada de Reserva, se convoca por el presente á todos aquellos que quieran in-
Segurrlo acor lado en nn expédient
’ nsq
Iruido por esta Administración, el dia 30' dél corriente mea á la una de la tarde, se l em-murán 011 la tienda calle de! Obispo número 90 quince, máquinas de coser, ochocientas docenas carreteles do hilo de colores, doscientas docenas caeré-i teles do hiio de seda, veinte y cuatro di cer as de j de pomos de aceite, una carpeta americana de 1 roble y un estante de nioplc-, tasado todo en , 1940 pesos oro, no admitiéndose proposiciones
tcreaár'so en esto se: vicioji ira las 12 déla ma-ñaua del dia 4 dal próximo Diciembre en los oS dias' 18 y 191 oí Irados de esta Intendi libia si’a en el’ cuartel ido la'fa.era» ui 1 nj'oái io día y hmü tendrá ln-1 gru el reí ) bsj'o U [ rtsidmicia del E\.*ino. S . intendente geriir.«l dii Ejercite, aIv'rcié Vdo'ti. quo el pliego de condiciones que ha de regir* en el mi mu se halla de mani ih sto en-cata S . creta-
na,
en las horas de d-
sp
disposición de
qui
ciou.
Habana 20 de del Campo.
Noviembre de 1876. - José
Sección do Bienes Embargados ó fámula los
Acordado por ia Sub-Direecion General de Hacienda que en el dia 2 del próximo Diciembre á las 12 de su mañana sé subasten en pública licitación las obras de reparación que han 1 do practicarse en la casa núm 63 de la callo de la Re*na do,ésta Capital, perteneciente á Bio*
[ nes Embargados eticas obras se han presupuestado en 472 pesos, 20 centavas oro, se anuncie — --'-i los rj.ho" desceñí intero?arse an tomar lo- datos y noticias que les convéngan en las oficinas de Bienes Embargados calle de Mercaderes mira. 2, donde se hsllau dé maniímabo el presupuesto y olio-go.de condiciones. Habana Nc-viunbre 27 de
mieion en ku informe, cuyos alcances podrán elevarse á mayor suma, si ai hacerse e'ectivos j por menos de las dos terceras partes de lá ¡nía los recibos que aparecen pendientes de cobro resultasen satisfechas las cuotas por medio de recibos duplicados.
Considerando: Que para fijar el alcance y responsabilidades en el ramo de capitación oc esclavos, es indispensable practicar algunas investigaciones y pedir antecedentes, que entorpecerían ia terminación deertc procedimiento, demorando tanto ¡a acción do les tribunales fio justicia como la do la Administración para exigir las responsabilidades subsidiarias queso dos prenden de los hechos.
La Comisión declara partida de alcance, la suma do 124736 pesos 95J centavos correspondientes al impuesto extraordinario do guerra so- *aj púdico para qué bre la riqueza urbana por los años do 1871—72, ! eu ja subasta, puede 1874—76 y 1875—76, y responsable á su reintegro á D. Ricardo M enocal con mas ol 6 p § de-mora hasta su pago, sin perjuicio de los demás alcances que puedan resultarle al verificarse el
cobro de los recibos pendientes, y de la responsa- 1876.—José del Campo. bilidad subsidiaria que afecto á’ los que han dado lugar por infracción de los Reglamentos, ú ’o'ras causas al perjuio causado al Tesoro, á cuyo fin la Dirección general podrá servirse acordar lo que estime conveniente. Que para la contracción del alcance de Rentas públi. -as, é instrucción del expediente de reintegro, se pase la correspondiente certificac oná la Administración Principal do Rentas delegando en ella la Dirección general, con arroglo á lo acordado por el suprimido Tribunal Mayor de Cuentas de está isla, en 24 de Mayo do 1864 dándose cuenta de este fallo al del Reino, asi como al Ministerio de Ultramar, á los fines que á cada superioridad concierne, y conocimiento á la Contaduría General formándose el tanto de culpa con los inser, os necesarios para su remisión al limo. Sr. Fiscal de ¡a Excma.
Audiencia, para que por el Ministerio de su cargo se entable la acción pública que corresponda notificándose este fallo áMenocalen hiparte que le concierne por medio de la Gaceta oficia} para que 1c para el pe'juicio que haya lugar á reserva de oirle si compareciese a establecer sus defensas.
Y. E. resolverá.—Habana 18 de Noviembre de 1876.—Cayetano Palou.
Y aprobado por el Excmo. Sr. Director general se notifica por este medio á D. Ricardo Menocal en su ausencia y reboldía á los fines acordados.
Habana 25 de Noviembre de 1876. —Cayetano Palou „
Acordedo por fu Sob-Dirección General de Hacienda oue en el dia 2 del próximo Di ciembro á Irs 12 de su imanara se subasten cu pública licitación )iú obras de reparación quo han do practicarse en la casa callé de Suari z niíte. 49 de esti Capita1, perteneciente á Biine's Embargados, cnya'3 ebra.-: se han presúpueslado cu $764 99 ceutaró's oro, se anuncia al pubico para los que deseen interesarse en la si basta, puedan tomar ios dalos y noticias vengmr <>n las oficinas de Bienes
que les err-En bargados calle do Mercaderes núm. 2 donde se hallan de
mauiüisto nes. Habana del Campo.
Ordenación
el presupuesto y pliego de condieio-
7 de Noviembre de 1876.—desi
Cü-onorál de ^ajos do la Isla de Cuba.
D. Juan Perca Yusta, Oficinl f)? qae fué ds la Administración do Rentas de Cienfuegos, so servirá prosentarse en esta Ordenación, en dia hábil, do 10 a 4 de la tardo, para enterarle do un asunto que lo concierne. —121 Ordenador general, José J. Bolívar
SE G l! X I>A 8E CCJ i ì N. Coiiiaduria Ccuirfi de naciendo.
D. Marimo Puig, Interventor que 1 Ldministracion de Renías de Trinii
íué do
Ja Administración de Renías do Trinidad, ó persona que debí lamento autorizada le renre-sente, se presentará en esta Contaduría hora hábil y término de quince dias, para enterarlo de un asunto de su interés, bien entendido quo de no nacerlo, podrá sufrir perjuicio. Habana 20 de Noviembre de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Eugenio Nava Cabeda y D. Eran fisco J. Arellano, Administrador y Cantador que fueron de la Aduana do Matanzas, so presentarán en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dia«, para enterarlos de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio. Habana 23 dé Noviembre de 1876.— Antonio Jiménez Ortiz.
Admiulstracioc Prinoipnl de Aúnaann.
En el hisnifio-tó del vapor español «Isla de Cuba» qne procedente de Cádiz entró en este puerto el 3U de Setiembre último se consigna á la órdon con la marca Rotulado, un bulto esterado conteniendo dos barriles uvas; y como ba cumplido el plazo señalado, sin haberse hecho ia declaración correspondiente, se convoca al dueño ó consignatario de dicho bulto para que dentro de quinto dia ocurra á esta Administración á exponer lo que estime conveniente á su derecho, pues de io contrario se procederá álo que corresponda.
Habana Noviembre 27 de. 1876.—M. Camocho.
gusteu enterarse de oí.
'	Jlahí)tía 23 de Noviembre de 1876.— El Sub-
! intendente militar, Oom s.ir o.dsGuerra, -Jefe de ia Dircctivr,—Joaquín G ldel Peal.
31o.icio de proposición.
D.........vecino de...........enterado del
anuncio ingerto en in Gacel« oficial de la Habana .núm.....y pliego de oondicioi.e¿ que se ba-
ila Je maniti esto en a Secretaría de la Intendencia de Ejército, para contratar por seis matos el suministro de víveres al Ejéreiti en operaciones. gna'nic’one« y II sj iailes en. ei l)é-, partsia'entó de las Villas ó sea e¡ territorio que comprenden las adunles Contundan: las genera les dala Troche, Remedios, 6'ancli-Spíritu?, Trinidad, Santa O.¡ira y Brigada de Reserva y conviniéndome tomar á mi cargo el suministro que comprenden las demarcaciones indicada“
me comprometo á verific°r’o al precio de.........
centavos do pesos oro la ración ordinaria y cx-
traordidaria y á....centavos de pesos oro la do
pienso y la de los excesos de ración á loa precios siguientes.......siendo adjunta !a carta de
pago que acredita bab’r depositado en el Tesón» el 5 p. § de la cantidad á que pueda ascender su importe.—Fecha y finí a.
Pesos.
Ilari 1 a
Galleta
Arroz
Garbanzos
Tocino
Sal
Gafó
N zúear
Vino
A guardte
Maíz
Heno
á			
á ....			....
á ....		....
/			
á .... á ....			....
á 				
á 					
á ....	% •	....
Alcaldía C©rrcgiíaiiento-
D. Eusebio Sanch¡ z y Díaz, ha solicitado permiso, de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una herrería en la callo' de San Rafael esquina á Araruburu.
Lo quo ee anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de qua las personas quo se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretariado este Corregimiento eu el preciso término ocho dias, á contar desde ta fecha de esta convocatoria.
Habana, Noviembre 14 de 1876. ~3Iortno.
Protectora ■'e Li de Cuba,.'
rt .3 de la Isla
expre-
Seiretaria.
Los individuos que á continuación s san, cuyo'dotífi cilio se ignora, se 'servirán presentarse en esta oficina, sita calle de Componte!« número 64, de 10 á 4 di la tardo en el término de quince dios á contar desde esta fecha, á fin de que batisfagau los recibos quo por el arbitrio de 75 centavos de pgso sobre esclavos de 11 á 60 años adeudan; a: bit río ¡que., fu i decretado por el Exorno, or. GóboYÍiuiiür General en 20 de Junio de 1874 pura cubrir los presupuestos do gastos de las Juntas protectoras de Libertos de lu ish» é indemnizaciones de esclavón; en la inteligencia do quo los que nodo verifiquen, li s parará el pe 1 j u i ci o co n si guien te.
Habana Noviembre 7 de 1876.—El Secretario. Ignacio L. Tarragona..
i, ( h-ta de los‘nombres se publicó en la» Gaci- tas de los di«s 18 y 19 del corriente.
.Jtulla Un i dora Jurisdiccional, de Libertos de h Habana.
El Exc no. Sr. Alcalde Corregidor Presidente con fecha de ayer, eo ha servido disponer ?e convoque por el.término de diez dias conspr cativos ó «ti 11 Celestino.Fernandez, dueño ile la morena Vicenta Kuiz, puraque se presentí en . sta.Secretaria, á fin de notificarlo el fallo de la Junta, recaído en el expediento do la aludida sierva. eub-o so libertad como sexagenaria.
Lo ene órden de S. para general conocimiento.
Habana 10 do Octubre de c r cía rio,—11ermó genes Jelinrr.
E. se hace público 1870.—El Se-
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer se convoque por quince, días consecutivos á los herederos de ID Filomena .Zenea, ó la^ personas quo se consideren con derecho, al dominio de la sierva María Fraicifca Peiliccr, cuya esciaya se ha presentado en demanda dssu libertad como sexagenarias.
Lo que de pYden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.— Habana y Octubre 4 .de 1876.—El Secretario Llermógenes Jfiinér.
El Jueves CO del corriente á las once di eu mañana, se rematarán en el alaiccea de averias ¡os siguientes efectos, caídos on penado abandone, por los dos tercios de su tasación.
15.760 cagetillas de cigairo en 131 1 esos 25 centavos oro,
7 bultos CUndurenya en 72 pesos 50 centavos oro.
316 trozos leño de Campeche en 69 pesos 57 centavas oro, y á favor di' 1 mejor poeter, una cuarterola vacia.
Habana Noviembre 27 de 1876.-J/. Comacho.
Kxcmo. AvmiíjiüiJenío.
Secretaría.
Sin efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para el dia 15 del actual «le los servicios de limpieza y conducción de las basuras de esta ciudad al vertedero apropiado con ar-reg o al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 15 de Octubre último; el I mo. Sr. Corregidor Presidente ee lia servido disponer vuelva á anunciarse por t- reera vez que esa subasta tendrá ¡uvar nuevamente el dia 6 de Diciembre próximo á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante ia Comisión respectiva coa ar reglo á los requisitos publicados.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E. se hace público por este medio pura conocimiento de quienes intense.
lili i-ana 18 dc.Novi mbn de 1876.—Union de L havarríu
£1 Excmo. Sr. .Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido disponer que se convoque por ocho dias consecutivos áD. Diego Dui'ling.dueño del siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas que se consideren con derecho al dominio del susodicho, el cual se halla, sujeto á expediente gubernativo .sobro empadronamiento en los años de 1867 y 71.
Lo que de orden do S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1876.—E1 Secretario, Iísrmó-genes Jeliner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer se convoque por el término de dftz dius consecutivos á D? Nieo-laaa Quintero, dueña del q' oreno José Viliavi-cencio,, criollo, soltero, cocinero y de 29 años fie edad, así corno también al esposo de la aludida Sra. ó á su apoderado 7 4 las demos per.-ot.-á« que so consideren con derecho al dominio de! consabido negro, á fin de que comparezcan í eita Secretaría, á deducir loa derechos que ¡es asistan, acerca del-particular.
Lo que de órden de N. E. se hace publico [»na general eoucciniiento.
Hat ana 2 de Noviembre ele 1876.—El Sfi-cret»):® llera.ógenes Jeliner.
Koníe do 2*icda(J <!e 1« Maimu».
Dirección.
No kiibiendo sido rematados por falta do proposiciones en las cuatro almonedas celebra das en t ste establecimiento los lotes números 13979—19435—19457—19501—19508—19541— 19636—19648—19713— 19750—y 19916, se anuncia al público, que previa la retasación que han sufrido y previene el Reg'»-Hento, sesubas-laráu nuevamente dichas ah.jas el sábado 2 de Diciembre próximo á la h*ra «Je costumbre.
Habana 25 de Noviembre de 1876.— El Conde Casa Ponce de León y Maroto.
Gobierno Militar <1« la Habana.
1). Ah Impío Terral ba y B tJ,Ajuman fiante ^ iiifuntena y juez.iioeal de sama ría qu ■ s> /Aguo eoulr« D. Juan Quera 1 Arraengol y .don Pedro Cotí, pAr chón'ito de defraudar ios inte;eses de hu Real Hacienda.
É ficto.—Y apareciev-do cpqialiiliJad -pun-blc b« atante al segundo don Pedro Coli, é i’ nor ráudose su domicilio y paradero, se le cita ° iaI muy i nip’azi por esté primer pregón, para quo on el termino de treinta dia3 contados desde ¡a Hiserciun de esto en la Gaceta oficial de er.ta Capital, se presento á responder á ouauto contra él resulta, advertido de que será oid* y en coii-trario será júzga lo cu.rebeldía.
Y con objeto de su impresión y elreu!; «fiq¿ libro el presente en la Habana á los 15 dias de Noviemlire de > ^76.—Antonio Torrcdba.
D.
Antonio Tonalbas y Bell, Comandante do infantería y juez fiscal de . la sumaria quo resigue contra el Sauit rio de la Briguda de esta isla Juan Pelacz del Pino.
plazo que
esta fiscalía sita (alio san Luis Gcnzrga núm. 6 ó en el Hospital Alilitar da san Ambrosio á responder tus descargos y motivos quo tuv eso para fugarse do uno do los calabozos .de dicho Hospital la noche del 17 do D ciembre del ¡ ño último, advertido dq-qúe ['resentado que sea re-lá oido y administrara justicia, cuyo plazo se contará desde el dia on que se inserte en la Gaceta oficial do esta Capital.
Y con el objeto indicado libro el presento en la Habana á 11 do Noviembre dé 1876.—Antonio Torralba.
Banco Espsñol delaISuSi .ua.
Dirección.
El Consejo de Di cccion del Banco en sesión celebrada en tota fecha, se ha servido, acordar, que ios de-cuco tos y préstamos en billetes eu este Establecimiento se verifiquen «1 ocho y diiz por ciento respectivamente, segim el plazo sea de tres ó si is meses, siguiendo respecto á los que se cfictúan en oro el tipo Ecniladp ue diez y doce por ciento.
Lo que por este medio so hace saber al pú blico {'ara su conocim ento y gobierno.
Habana 27 de Noviembre de 1876.—El Di-i »-*'(• t- a in'crino, Acucio Pina’
D. Manuel Vales y Qriiz, Coronel de infantm i en comieioi: activa y fiscal nombrado por cd Excmo. Sr. Capitán General de esta isla paia la formación del sumario que ee instruye én a veri guació i: de laa causas que dio; on lugar á la invasión del enemigo eu Vi'tória de ¡;w Tunas la noche del veinte y tres do Sétienibre de este año. ’	«•
Por ote mi ¡ ri 111er pregón y ed eto; cito, llamo y emplazo á 1 s paisanos don Jon jBiu Romero y don Paulo Fonsera factores quo eran de uqueha plaza así como á don Isidro Cruz vecino do Alamabon y los sargiritos ele ariillería Gregorio Jaime j de! regimiento ii fimt ría do Es¡ aña Cáilns. priso de !a Torio avusidos . toá des del delito de traic ou,para que en el preciso término de 30 días contaderos des le ia fecha com[ areztou tu esta fiscalía sita ei» ia calle do ¡a Marinar-casa de lis Breo. Longoria y Comp. á dar ius descargos y clcfoiisas previniéndoles que do no verificarlo así serán juzgados en rc-oel íi.—Gibara 24 do Octubre de 1S76.—Manuel Vales y Cr ti z.— Por su mandato el Secretario, Mariano R'edrono.—Es copia,—El Coraan-dau; e Ji f.i de E. M.,—Fernando 1Martínez.	I
Don Anaclcto Ibafioz ó Ilijazo Toniento Coronel graduado Comaudanto Fiscal del Batallón Orden Público.
Usando do las facultades que conceden las Or-denauzas á los Oficiales dol Ejército; por esto prosélito edicto, cito y Hamo á todos loé testigos quo estuvieron enterados ó presenciaron la agresión cometida por D. Manuel Garrido Castro en la persona de un Oficia! do esto Batallón el dia diez y sois do Setiembre á la una fiel mismo en la callo de Oficios esquina á Tenionto Roy para quo en el término do nuevo dias á contar desdo la publicaciou de este edicto comparezcan en el cuarto do banderas del Cuartel de la Fuerza con objeto do prostav 6U declaración.—Habana 13 dé Noviembre de 1876.— E! T. C. Comaudanto Fiscal, Anaclcto Ibafiez.
D. Antonio Gamavra, Administrador quo fué de Domando Roo o persona quo logalmonto lo represento se presentará en esta Contaduría General en liora y dia hábil y on el término de 15 para entender en un asunto que lo concierne; advertido quo do no hacerlo le traerá perjuicio.
Habana, 31 de Octubro de 1876.—A. Jiménez Ortiz.	*
D? María Caridad Peichudc-n, viuda do D-Manuel Briguardello de Merello, Contralor qua fué dei Hospital Militar de Baracoa, se servirá presentarse en esta Contaduría geue. a’ en dia y hora hábil, ó bien persona que le 1 e prese etc,: ara enterarle de un asunto que ¡e confien,o.
t íabara, 8 doNovicmbrq de Ín7C.—r'! Contador Genera!, A. Jiménez Ortiz.
En el manifiesto del vapor francés «Yiile de San Nazzaire», que entró en puerto ei 12 do Octubre último, procedente del puerto de su noni-¡ bre, se consigna á A. Gucrrierj, con ia marca A. G. muñeres 24^3.—217/29.-2-28!;2.—292/98. — 334/39 y 312/44.—25 enj ,s alabastro labrado; y corno ha cumplido el plazo señalado si¡ haberse presentado la dtclaraoi n correspindiente se convoca á dicho Guefirier!, para quo d.én'ro de (plinto dia ocurra á esta Administración., á exponer lo que estime con veniente á su derecho pues
á lo que cÓ.vref¡ on-
de lo contrario se proceilen da.
Ilahana Noviembre 23 Ormacho.
de 1876.—J
Acordado por el Evcrno. Ay unti tn iento y aprobado cor el el Ex m <. S". Gobernador Genera! de« lar«r sin efecto el reu » e c^lebrado-cn 2-4 de Mayo úl'imo, del san .¿tro de las raciones ucee-arias para el v ento de los trabaja-ib ros dei Ramo de Ol. ,-s Municipales 1 n todo cieño económico do 1876 á 77; retclvlen !o se saque de 'nuevo á ¡ ubliea licitación; el limo.
de
i aiuti, ¡
AiLainistración í’riucijjal de Stentar.
esta
Aitmi-eon tri buta don del decreto d » 9 del indisgensa-
Habiendo llegado á noticia d nial ración Principal que por algurxs y en tes al 30 p § se ba dado una interpr equivocada ai artículo 4. corriente, suponiendo os condición ble satisfacer en billetes dol Tesoro ó Títulos del Empréstito de 20 millones o! 50 p.-g de ia 6 a parce quo se destina á la a »ortizaeion, se Sisee saber que no es ouligatorio en manera a’guria satiefacar el 50 p.§ 1 n b‘l otes del Tesoro ó Títulos, pues ios contribuyentes pueden abor ar en billetes del Banco Español el imj or-íe tumi de la mencionada 6.13 parte, así como pueden hacerlo, por mitad, aquellos á quir nes convenga e) pago en dicha forma.
Habana 21 da Noviembre de 1876.—José del Campo.
Administración Principal de Siotsrias.
Pian del sorteo extraordinario número 984 quo cenado celebrar ti día 16 do Diciembre del corri ente in.1, compuesto de 18.000 billetes al juicio <le 100 pesos uno, dietribu yéndose guiante.
Premios.
de 100
.850,000 foses en la forma e:-
Pceos.
tír. Corregidor Presidente en cumplimienio lo mandado re lio gérvicJo señalar ¡ aro, que tenga lugar el acto 11 dia 29 del corriente n.cs, á la una de la tarde eu la Sala Capitular, ante ¡a Comisión rcfp’ctiva y con arreglo ai pliego do condiciones publicado en la Gacela de .14 de Moyo último, excepción hecha de los precies fijados como tq o que quedan ; Gormados de ia ruui era siguí uti :
La árfoba de tasajo pato.........
ídem de arri z semilla de 1?......
El rjúí/.'t i de. manteca.........
La ar obu 8;1 eíi grano.........
i a libra fie té.................
La arroba do azúcar quebrado de 1?
El quintal de pan.................
El caballo de leña................
TERCIHIA SECCION.
Sindicatura segunda del Exorno. Ayuntamiento.
Compostela 55.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera! en comunicación do 21 del actual, á virtud de eon-«ultal echa por ceta Sindicatura, se hi férvido acor lar s» cite por el pe-rió ¡ico oficial y por ei término d O istil 1», ' cho á	n i
su esclawi
Don José Martínez dol Barrio, Chpitan déla torcera cumpaíiía dol segundo Batallón del Regimiento Infantería Milicias do la Habana y Juez Fiscal.
Habiéndose fugado dol cuartel de v i’iinturios déla villa de Guanabacoa, ol preso D. D . n Lastima, á quien estoy procesando por el delito de encubridor y usando de la jursdiccion quo on estos casos conceden las Reales Ordenanzas, por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo al enunciado izaslima, señalándole ol exprosado cuartel, dondo deberá presentarse personalmente dentro dél término de veinto dias contados desdo esta fecha y de »o comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y so sentenciará en reboldía por el Consejo do guerra ordinario. Lo quo se publica para conocimiento dol interesado.—Campamento de la Cabaña 7 de Noviembro do 1S76.—- José Mnrtinoz del Barrio.— Ror su mandato, Felipe Mas Viñas. J
D. Juan Ortiz Valderrama vecino de esta Capital, se presentará en la Secretaria do cstoGobidr no Militar para enterarlo :de una resolución que lo concierne.—Habana 21 cíe Noviembre Jo 1S76.— D. O. de S. E. El Oficial primero Secretario, Juan A. Letnue.
Ángela
ocho dias á la Sra. clona fin de que c nnparezca cu mi (iespa-vreuciar acerca do la preterí don de Clara, gafará. Habana.22 do Noviem-
bro do 1 76.—Bernardo Y Domínguez
Junta de Gobierno do cia y Maternidad-de
la Real Casa do Boneficen-la Habana.—Secretaría.
Don Miguel Aguirre y Godoy’ Comandante Jefe representante del Batallón Depósito de Instrucción.
Por este mi primer edicto cito, llamó y emplazo n D. Cristóbal A'magro Tenionto de Bomberos de Santiago de las Vegas para quo en el término de 30 dias á contar desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que contra él instruyo por su fuga do esta fortaleza el dia 9 dol actual hallándose arrestado en ella, sugu-io do que si lo hace so lo oirá y administrará justicia y de no se le juzgará por rebelde y contumaz según previene la ordenanza.—Castillo do la Cabaña 21 do Noviembre do 1876.—Miguel Aguirre.
....$ 2-50 ....	1-65
.... ¿4-60 .... 00-50 ....	1—44
....	1—50
.... 11-40 .... 00-78
Pagaderos en la forma que ¡o determina la
con'¡icjmn 6? dei
Impuesto de consumo de guiado. mu. Joié Torres se servirá prese marre en on reta Administración Principal dentro del létmic-o de eexto día para cumplir e! compro-miso que con relación á dicho servicio tiene
! 2
1 de						' 50000 0
2 de lOOOiiO		200000
fl?., 	f »»«.*.# ,«3 .... r .. .	50000
1 de...				25000
2 do 10000			20006
8 do 5000.	 		40000
125 de 1000				J250u0
8'J2 de 500		190000
9 aproximaciones de 1000 peten para Ja decena del premio	
mayor 			9000
4: ídem de 1000 p sos para el número •interior y posterior de caia uno de loa des de 100000	
pesos 		4000
2 ídem do 550 pesia paia .el an-	
terior y posterior al número	
que obtenga el premio do	
50000 j esos		■ 1100
referido E. se
Y do orden de S. E. se hace p ut i ico por este medio para conocí in iento de quienes interese.
Habana 13 de Noviembre 1876.—Ramo Je Echauarria.
Consecuente á lo acordado por la expresada Junta, ue anuncia que en esta Real casa existen quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y siete centavos en oro, procedentes de la redención de un censo quo hizo D. Nicolás Esperez, y la venta de una acción del Banco Español legada al Establecimiento por donjuán do Dios Tomé, los cuajes han de imponerse en tinca urbana á favor d,ei mismo 'Real hospicio y á censo redimible, pudiendo lós interesados en recibir- dicha cantidad, presentar suslns-' tancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación, dentro dol término de treinta dias, por conducto de esta ¡Secretaría situada en el propio albergue, en él concepto de que obtendrá la preferencia para ello quién ofrézca mayor interés y mejores garantías en bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1870.—El Secretario, LuisOlivor.
Junta local ele Instrucción, pública.—Presidencia.
Habiéndose observado quo en algunos establecimientos do educación primaria do esta ciudad que son escuelas aparecen en los rótulos ol título do «Colegio,» siendo así que este solo corresponde por el plan general de estudios á los quo tiene ol de colegios privados de 24 Ensoñanza ha acordado esta Junta en sesión celebrada en 11 del actual, que desdo luego desaparezca el nombro de «Colegio» ó Acadomia de ios establecimientos quo no soau do segunda enseñanza conformo está mandado que so sustituya por el do «Escuela Privada.»
En consecuencia he dispuesto hacerlo público por esto modio para quo llegue á conocimiento do
Jefatura do Policía.—Habana.
La persona quo hubiere encontrado una chapa de las que usan los salvaguardias' de este Cuerpo y que se extravió cil la noche dol cinco del actual desdo ia Celaduría del barrio del Principe á esta Jefatura; so servirá entregarla on la Scerotaría de la misma, eu concepto de quo queda invalidado su usó.— Habana Noviembro 16 de 1876.—El Coronel T. C. Jefe, Manuel Asensio.
Estado Mayor Jo Plaza.—Fiscal, ü. Zacarías PalaeRs y Herrera Alférez Tercer
del Morro do
Ayudante Fiscal del Cuerpo Plazas y ayudante de Castillo
jíri
Habana
Cabildo Catedral do ia Habana.— Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia catorce de los corrientes se anuncia al público que se baila vacante en esta Sta. Iglesia Catedral la plaza do Canicu ario, á fin de que los aspirantes á cita prosón ten su solicitud por conducto do osta Secretaría de mi' cargo on el término de ocho dias contados desdo es-
O
Habiéndose auicntado do. e.-f-i f rta'i'Z* -soldado de la sexta compañía del Batallón oei Depósito do Insinuici >u Antonio G ñy GalniL natural de Corooviiia-provincia ilo Navarra;.p cuál estoy procesando por el delito do deserción ha! ándoae de guardia en el Castillo dol Morro. —U-ando délas íMu tades que éóncedeu h»* ordenanzas en Ortos casos á los oficiales du Ejército, por el presente, cito, llamo y empi320 por este mi tercer edicto al expresado Antonio Goñy Gala rt: señalándola ei Castillo del Morro de esta ciudad, dondo deberá presentirse .dentro del término de diez di*s u coniar desdóla publicación del provento edicto á (lar sus cargo? y de no presentirse en el término eo te seguirá la causa y s<» seuteneiajá eo beldía.'Castillo del Morro 18 de Noviembre ü
es-
t eñ lare-
1876.—El Fi
¡sen t
■ Zxcaa ia ì Palaci, s
tiuez del Barrio, Capitan de i
r.undtí ca,s*Boñ ,1(d >e
Ciimpamen!o déla Cabaña D. José Ma
cera e uní anía dei i g miento infantería y dinz Fi cal. ilabici do c tugad > ríos de la villa de Gua
íer-
Aiiücine de la Ilabaca,
miad Lastima, ú quien
del cuariel ao íib.«cca el pjx-m. , estoy ['roce audo por
Vedar»' D- D«»
ito «id encubridor, y mand i do Jajurisdic i