









del
servido disponer so uso en tu equivalencia c scilo 59 de. mismo valor.
Lo que te publica para general inteligencia á los tiñes consiguientes.
Habana 10 de Nov embre de 1870.—El Al ministrador Principal«—Jes i del Cam. o.
Jante te ¡ac sa titula la de li Intendencia re'retará ii la mi una Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y <hl Empéllalo.
Habana 9 de Noviembre do 18¿U—llamen de Echa vio ría.
I fin de
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración Principal, se ha férvido disponer ee saque á subasta el Impuesto ext: aordjuH-tio sobre el consumo de ganado en el distrito municipal del Cobre, bajo el til o y sujeción al pliego do condiciones que también ee inserta a! pié de este anuncio.
Licha subasta t emir i lugar el dia 17 del mes j róximo á las 12 de su manana,siendo simultaneo el acto en ctta Administración Principal y en la dep udencia del ramo de la localidad res-pi ctiva á que pertenece el consumo por el cu d se abre licitación en la forma siguiente.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el reñíale anuncit do para el (lia 25 del coi viente do los servicios do limpieza y conducción de las basuras de esta ciudad‘á vertedero conveniente) coa arreglo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta del quince del actual; el Iluso. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer vuelva á anunciarse que la citada subasta tendrá lugar el dia 15 del próximo mes de Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arregla á los requisitas publicados.
Y cunípliendo lo dispuesto por S. tí. so publica en la (JaC«a para conocimiento do quienes intereso.
Habana, Octubre 28 de 1876.—Ramón de Echevarría.
que tenga efecto un acto de justicia en exped ente promovido por el matriculado Sil voscro Martínez paa acreditar el extravio de sus documentos, apercibido que do no verificarlo ee le declarará en rebeldía tiñiéndote por. bastante los estrados dtl tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Haba na 4 do Noviembre de 1876.— Martínez.—Por mandado do S. S/ía , Rafael Muñoz.
'Lia 17 de Novierr.cre de 1876.
Cobre............................§ 981- 90 ero
Habana 11 do Octubre de 1876 —El Annui-nistrador Principal, José del Ç7ump\
Pliego de condiciones para el remane en subasta
pública del impuesto sobre el camuña
O UÇ
ganado.
iáe publicó en 1rs Gaceta do los dias 8 y 4 de1 corriente.
A timi siisi rucian general do Correos
El vapor corroo español «Alicante» salera ríeoste pueit) para el do K ngston el 15 de! corriente haciendo además escala en los do N'levitas, Jibara, Mayarí, Sagua de Tan amo, Guanta-ñamo Baracoa y Cuba. Hasta las 5 de la tarde del mismo dia sé recibirá en esta Administración Central lu correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta, y demás periódicos do esta capital para conocimiento del público.
Habana 8 de Noviembre de 1878. — El Administrador general, llamón L. de Ay da.
Habiendo cc.airido a! Exorno. ?r. Alcaide C >rrc«Lk.r, Presidente D. Pablo Cairo, vecino de la calle Ancha il?l Norte número 310 solici tando duplicado dolos rcc.bos del Io y 29 trimestre de! presente í ño por e! concepto del 10 p.g sobro sueldos y emolumentos por habérseles extraviado los que bib:a eatielecho; lia dispuesto B. E. se publique por esté meuio con objeto de que sean nulóy de ningún valor aquellos recibos, y sj Íü expidan al interesado los nuevos que so'ieifa. Y eu cump'-inneuto de !o dispuesto re anuncia para conocimiento genera!.
II baña Noviembre 8 de 1876.—E Sxre-tario, llamón de Echevarría.
Por esté n i s.gando elicti, cito, llamo y emplazo á L. Mateo B isen.z natuÉM de'Guipúzcoa, altero, de 31 añ"s de edad, capitan que fue en Junio do-1874 del vapor, mercante español «Tomás»; Mr. Jbou Steward, natural de Inglaterra, carado de 26 años de edad, hijo de J¡ mes y Murían., primer maquinista del citado buque, como asimismo á loa''demás tripulantes que había en é' en la focha expresada para que dentro do nuo\ e dias contados d .sde esta f. cha c minan zcui. en esta dependencia pura que presten un acto de justicia én causa que instruyo.
Habana Octubre 24 de 3876.—Manuel de Guzrnun. l’or su mandato.-—Rafael Muñir.
Por este mi segundo anuncio se convoca á Agastin Francisco Prieto, natura! do Galicia, soltero y matriculado para quo dentro de mío ve dias contados dude esta fecha comparezca tuesta Fisca,í.i do causas para enterarle de un; providencia recaída en el expediente que piro movió para acreditar el extravio de su célula de matrícula.
Habana 24,de Octubre do 3876.—Mantic de Guzman Por su mandado.—Rafael Muñoz
edad y vecino de O-Reliy núm. 12 por haber sufrido extravío.
Habana lt do Octubro de 1876 —El Inspector, Pienso.
ggp
ex
Queda sin efecto la célula núu%r&
|pedida en Matanzas én' el corriente año d,e 1876 ¿4 f .v tr de L. Andrés Pita y Gareí t ratúral d< Coruñ i de estado¡roltere, de puol’siop depen-|(Jii'i|te de 39 años de edtd y vteino dfe la - a i L ule ¿nina nú r e o 3 por J|¿a¡‘eiv'íttijj,idotü6XlLavío.
TTiibrna y Octubre 2> de 1876.—El Inspector, Picaao.
de menores á favor de la parda libre Ñor verta Tejada, uataial Jo la Habana y de 13 años, han
Inepeccio-v de vigilancia del 29 distrito.
Qad^ U.v, clecto-ia-cétiaia- núntero d, com u.,ta!e? excedida t-n éa*a Inspección en 10 de Marzo de 1874 a favor de L. Cay etano García Lujan, natural d.q. .Cufiar í’ss, soltero, vendedor, de 27 añof de edad pior haber sufrido extravío.
Habana 28 de Octubre de 1876.—El ItiSpec tur, Eugenio Cap riles.
Queda sin efecto la cédula número 183 expedida. on cabeza de familia en 21 do Julio di 1875 4 favor c!el asiático Autouio Estéb. n por haber sufrido-exírmí u	•
Habana 81 de Otiubre de 1876.—-El lúa* peclor.—P. O,—Carlos Herrera.
suf ido extravh, y para su invalicacion por ¡a G recta oficial libro la pres nto.
Habana Noviembre 5 de 1876.—Fermín Pérez.	1
t___n
Las cédutias de cornos húm. 20 á favor i]0p aio't¡co Em l;o (i) Fe férreo E'ías natural di Ati i, soltero, peVn yid* 27 añ >s de edad, y |a ipúipx 21 á favor del psiít c > Domingo (ú) Ono. fre natural de Asia, soltero, ne nyde 35 año-ambas expedí las p >r cata Inspección en No' viembre del año pr óximo pasudo, han 6ufriJ0 extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial ¡ib>o la presento.
Habana Noviembre 4 de 1876.-—Fermin Pérez.
Junta Protectora Jurisdiccional de Li irlos la Habana.
Secretaria.
Administración Principal «le A-'nanas-
Ei Excmo. tír. Alcalde Ooiregidor Présidante, cu luí servido disponer se convoque por quince dia« consecutivos á les herederos de Pü Filomena Zenfá, ó las persones que se consideren con derecho al dominio-do la sic iva María Frarciseu Pel licer, cuya ooiâvn se ha presenta-
do en demanda da su libertad como sexagcih ria-.
Lu que de orden de 8. E. so hace p.úb'ico por este incoio para general conocimiento.— Il abat a y Octubre 4 de 1870.—E! Secretano liermógeuCs Jeliiiér.
Eu ei maní tiesto del. vapor español «Espina?» que procedente de la Coruüa, Santander y escalas entró en Puerto ci 8 do Setiembre último, constan consignadas á L. Antonio M. Alvanz, una caja rotulada conteniendo uu sombren tu para uiñ?, y á la orden con la marca L. á. O. una ceja conteniendo 52 kilos perfumera; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presen-	^	<
tinto la co rre spo nd i o t»te dec ai ación re coi.-voca criollo, ó .-i. las perdonas (¡uoso á ios dueños de dichas cajas pura que ocuiran á dominio del susodicho, oí cual os‘a Administración dentro de 59 dia ú exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana, Noviembre 10 de 1876. —M. Camocho.
Poi erta uh ¡ rimera carta do o lieto y pr< -, cito llamo y emplazo á M;,nmd llodrigm z
itiaz, natural de San Juan do Galo, provili'title la Coruña, c isado de 40anos de edadTogone-
ro que ítié del vapor correo «Hab ma» para qui dtnrro de nueve din contados desde esta fecha comparezca oesta Fiscalía á 'deseargai su do 1¡. culpa qn ì le r sulla en causa seguida ]>or deserción de dicho buque; seguro de que si lo bi ciare se le oirá y administrará'cumplida justicie.
Habana 3 7 de Octubre do 1'876.— ManneI de Guzman. L’or su mandado, livf el Muñoz,
i.líl Excmo.-Sr. 4 ksíilde Corregidor Presidente, se ha servido disponpr.que so convoque por ocho dias consecutivos á D. 1.liego Darling dueño del siervo moreno Podro
consideren con derecho al se halla sujeto ¡í expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años do 3867 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público poresto medio para general conocimiento.
Habana Agostó 31 de 1876.?—El Secretario, llermó-senes Delinee.
lìn decreto del Excder.tisimo Sr. Cornai -dante Gì invai do! àpottadero ree rido cu lue (fi-ligcnciai sumarias forma Jas por aparictonuii'i c.adaver del attillerò dr móntana l). Fernando Fumitis Ruiz quo te cucontró aliogi do cn lisa, aguas quo estàn junto al cas’iilo de la Fun-ta, H dia 24 de Juuio dcLicno pióximo pasadic; te Ita scrvido dispcner quo por e iictosy en nucve nfi-niiros consecutivi s do Ics periódwos oilc:a'es(|e està Gri dai so unum i-ratipub ico dicha dssgr.
In pei cion de vigilancia del tercer distrito.
La cé mia cabeza de familia núm. 2893 expedida por osta Iuspecion on 6 do Mayo último á f.vor oc I). Agustín áautana natural do Canarias'le 56 añ >4 casale y labrador, ha sufrido extravío y qusda iuvalidada-
liabvna y Noviombro 6 do .1370.—Formili Perez..
La co itila nú n. 4776 do fabez i do familia expedida por osta Inspección un 3 do Agosto uh timo á Xavqr.dc P. Aguptin M )chqu y Varol», rnituiaL de Granada, soltero, labrador y do ¿g año?, ha sufrido ; xtr. vio. Y para, aa invalidación ror la G;ioéta dticial libro la presente.
IIllana Noviembre 6 do 1876.—Formiu Pérez.
Queda sin efecto ni valer a'gijp.o la cétiu
comensalnúmero 1194 eíp^dida eu esta Iospei* Ir. L y Co iula do'comerisalos ’ núm. 3578 exucción en 22 de Marzo del año próximo.pa-uifo a | ,p(ja p0¡. 0.ta Inspección en 2 do Julio do 1875 fuv,.r Je L, Mariano Duran, natural de Galicia, i ;í fHVÓr JD. Loré iz J Ama lor Goazafez n.tu-S9l.tc.i'«q ne 81 anos, horre.-o y voemo do Oouau- 1 ral I(J esta, soltero, do 27 años y do ejercicio du
lado 186, por haber sufrido extravío.
II baña Octubre 26 do 1876.—Garlos II.
dé Alba.
ionie, h? sufrid ) éxtjavio.
Habana 4 de Octubre do 1876. -Fermili ycr<.z.
Eu el maní ti esto del vapor es; anol «Santander» que procedente de Cádiz entró eu puerto oí 19 de Setiembre último, consta consigna Ja á los Sres. Mayner y eoinp., una caja rotulada conteniendo 500 gramos pastillas medicinales de-Bal-met do procedencia txlrarjira; y como hasta la fecha »0 se ha presentado la corre; pondiente declaración, se convoca al dueño ele dicha caja para quedentio do 59 dia ocurra á esta Administración á exponer lo que estime conveniente á su derecho pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Ncviembre de 1876.— M. Camocho.
Monto de Piedad «te is» Haltana.
Dirección.
No habiéndose rematado por fu'ti de licita-dores ¡a? alhajas raurcádaa con los números 18979 -19335—19485—19457—19501 —19508 — 19541 -19636—156 40— 19713—19750—19395—
y 39916 que deben subastarse, por no haberse
presentado sus dueños á rescatarlas ó prorogar-m?, se r.nunci» al público que el sábado 13, 5 róximo del oorriente se abrirá de ellas otra almo neda.
Habana II de Noviembre ¡le 1876.— El Conde Casa Punce de Lem y Maroio,
Audiencia pretoria» «le la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. ó limo. Sr. Presidenta de la Iteal Audiencia se ha servido disponer so publique eú la Gaceta oficial de esta ciudad, en tres números consecutivos, que siendo el <fia 23 del corriente el cumple; ñ>s do 8. M. el Rey [q. D. g.] y por consiguiente feriado, se comunique 4 todos los Jueces de 19 instancia de esta ls‘a, para su inteligencia y efectos eonsi-
líiuio i spafiol de la liaban;
guíente3.
IlabanaS de Noviembre de 1876.—E. 8. A. L io. José F¡ ancisco de ( laño.
ÜKÍ.-J5I». Ayuulauiiento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador
Empezando en .este di i á poner en circulación Los nuevos billetes fraccionarios que han de sustituir á los que se vari.retirando por ?u esía-do de deterioro,se lace saber, ni público por este medio y jara conocimiento general que lo? nuevos billetes .fraccionarios fe diferencian de los anteriores én que el nÓmbi-e de! Director se' haeusti tnitio con elcpie oa_ la actualidad deseca -peña intérim:mento ceto cargo, cu que llevan ¡a fecha de 15 de Mayo del corriente piño y en que el esftuson de la Oasa de Sabaya que cu los antiguos so 'encuentra eu el. contro de las armas reaie?, se lia sustituido,,éou ¿t de tres ii^s de la Caea lie Bornon.
Habana 9 de Scliembredo 1876. — El Direc
cus para que ¡a persona que pueda- dar alguna
luz sobre ella se presento .eu esta F causai para que presi o un acto de ju
las referidas diligencies
fiscalía Je ju ti c’a qn
Habana Octubre 23 de 1876.—Manuel de Guzman. Por s i mandato.—Rti’ael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio so convocan, á los matriculados que á continuación se expresan para que qn dia y hora hábil se presenten cn esta, dependencia para enterarles de un asunto qué les concierne.
Capitán, .José Echevarría.
21 Piloto, I). Eusebio Boratan.
Patrón, líamon Hornero.
Marinero, Juan Pujol.
” José Fernandez Balastra. ,
”	Joaquín Escarátéguí.
”	Máximo Menendez Brito.
” Fernando Vicente Delgado.
”	José Flores Martínez.
”	Juan Bautista López.
” ‘líamon Cascalior.
”	Francisco Alberti.
Habana Octubre 27 de 1876.—Mauuel de Guzman.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
D
General el aumento de un 30 p,§ sobre otros tor in ter iuo, Acisclo Pitt:
diez quo ya tenían lor tipos lijados en ios pliegos do condiciones para las subastas de los suministros de ropa, pau y panetela, huevos y aves piara el hospital de Bao Felipe y Santiago en el presente año económico; ei limo. Sr. Corregidor Presidente solía servido señalar para su remate el dia 22 del aclual á la una do la tarde en ia
T.BitCWilA SECOlON.
Çi tria ndn naa
Militar ríe ¡¡farina y pucFÍo de la Laban - K
Cap-.tallii di
Angel Benito Matia. Latiogui Teniente de Navio do la Armaua, y Fiscal delegado fie la misma.
Por esta mi segunda caria de e lieto y pregón, cito llamo y emplazó 4 los" individuos que á continuación se expresan piara que dentro ¡te nueve dias contados desdo esta fecha comparezcan 1 n o 11 Fiscalía ’ de c »usa 4 descargarse ele lite ipa que leí resulta en cansa seguida por de serciou de abordo de! vapor correo «Isla de Cuba;» seguros de que sido hicieren feo les oirá j administrará cumpbda justicia. Jacinto Gorcez Sánchez, natural de Guniij uics, provincia de Santander, casado, jornalero de 84 añoé de edad-Francisco Gotera y Cortinas, natural de Linr-ro?, i rovincia de Santau ier, casado sirviente y de 36 años de edad.
Habana Octubre 28 do 1876.—-Manuel de Guzman. Por su mandado.—Rafael Muñoz.
. Qaeda sia of ô’c. la célula número 3613 de comensales expedida por esta Inspection en 23 de Ma zo de 18.74 A ttivor il« D. Ramon AJv. -riz lie cal Je, naturai de G.vi.eilo, soltero, dei. c • rperui > y vecino ¡le Mai« j . uiu.ic'j 1, por líber sr.h ido exupvio.:
IiiPpûccion do Vi-.tiîancia del 82 distrito.
Il bai a Nov.a-nnU'J Ramili z.
Queda sin .1 iócto la cé tifa, nùmero 47 ex podiiia.en.cabeza do fnuihacu de Enero d* Ì874 á lavi r de D. Domingo Lueiiio naturai iti Ouruùii de estado .-oltero de prolésion cocinero ite 23 años de.e a i ,y. vocino do la calle de Goni ¡pósto1 a nùmero .55; por haber sufrido -ex tra vi >. llibunu y Octubre’27 do 1876.—Picase.
Habiord ' subido extravi ; lai cédulas quo so expres.tii quo fuoron < xpoilid iS pbr* o-t» da-pendencia eu 26 de Feb-ero del ino próximo
de 1376.—Joan ¡A. ¡ pasado 4 f.vor del cabeza de itimi da D. Felipa
Inspección de. Vigilancia tied 90 Distrito.
L?; cédula c besa de f.uniia número G edjdá por esta I'i-p' cpiou cu 27 d.tí Bct-ii
G 6 28
expedida por esta Iq-p cciou cu 27 u.e Bet-iein-bre de 1875 á f vqr dç DV Julia l'tircz de .Yul-dés, t at'ii.ai.de h» Habana, do. 28 año?, casada y la número 27-01. da mruores expedida ou h misma íéeh 1 4 íévoiLde D. Luis Vailles y Perez natutal de la Habana y de 6 años de edad, han sufrido extravío y quedan invalidadas,
Habana y Perez.
O A ubi o 81 de 1376.—Ferra'n
Lacci! jla cab. za da ib initia núm. 7507 ex podida por esta I maveri,ou ?en 21 -le Dici mbre de 1875 4.favor de D. .Mutuiti Franco y Feux, natural de Luge, de 49 ; ñ >?, casado en su pais,
rotino	-	— .
Martínez de! G-rro, natural do la Habana,lasado; 4 fu esposa DÍ Victoria X'ques de la tuismi natuiMÍidad do 36 añ »-•, y 4 «h*hijos' Ü4 Rosario de lt añ »; D. Rafael de 8; D1! Concepción de 6, todos nuturuies do la 41 iban»; 4 D9 (Jim , dclaria Cabalhro de 63 años, viuda de la misma natnrulidn 1 y la que le feó expe lida por lá iiupccchur dtd 29 diatrit > con domicilio para psto 4 D9 NíVa«ia Vuldóq tiatural de la Habana, soltara,-de 46años, todos vecinos dedil calzada Je Jesús del Monte núm. 364, el IlustrttimoSr Alcalde Corregidor ha dispuestosopVové*álos íuteresárToW d v Insolol «orrionte eño; y se ¡limado en la Gaceta o filial el extravío de los antea dichos documentos que quedan sin valor alguno líabium 27 Octubre de 1870.---Joté Maña del Cristo.	■ ’ü
labrador y vecino de la calle do Belascoúin número 645, ha sufrido extravío, lo que se publica psor la Gaceta p¡ara su invalidación .y que no surp i efecto a'guno.
Habana 34 de Octubre de 1876.—Fermili Perez.
La cóJú'a cabeza de ftmilia número 701 expedida por esta Inspección en 9 de Marzo «lt 1876 A favor do J>. Julio Psrdiñas y Carranza, natural de ¡a lísba.va, do 36 años; soltero, de comerei > y vecino de la salle-debía lio núm. 3. luí sufrido extravio, i.o que se anuncia en ia Gaceta oficial pura su invalidación y-quo no surta efecto aiguro. . .	, ¡
Habana 25 de Octubre de 1876.—Fermín Pérez.
Por esta mi tercera carta cíe edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á B. Pablo Bctan-
ia-ur
cuyas generales ?e ignoran para que den
Sala Capitular ante la Comisión 24 con estricta D. Manuel do Guzman y Gallier Teniente d
sujeción á los pliegos de condiciones quo se inserían á continuador; advirtióndoso quo las proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta basta las cuatro eu punto de la tarde.
• Lo quede orden de 8. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarri t.
[Véanse lo- piieg- s de condiciones publicados eu ia Gacela de los dias 16 y 18 de Mayó último.]
Navio de la Armad?, Fiscal delegado de h. misma.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para d día 8 del actual del servicio de conducción de pobres á 1< s
Por osla mi primera carta de -dicto y pregón cito, llamo y emplazo á Liuurcauo Sotirra Valora, hijo de Mungo! y de Josefa, natural de San Martin de Rolla-, provincia de Pontevedra soltero de 16 años do c^ad, jornalero y camarero quo fué de! vapor còrrèo «Méndez Ñoñez» | tira que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparo;-: m ¡1 e da Fiscalía do causas á descargarse do la cuq a ;uc lo resulta en la causa criminal qn ve ¡e sigue como dò erter del nuncionado bin.u ; s guio de que ¡ti lobiciere se le oiiáy. adminti ti ¡o á justicie, iíabaua Nuvi■ íiiuj - , Ce 1876.
tro de nueve dias contados desde esta fecha com parezca cu esta Fiscalía de causas para que preste un acto de justicia oh causa que instruyo o r hurte; apercibido que de no verifica;lo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante loa estrados del Tríbt nal p>ara las notitic&cio-
nes que ocurran.
Habana Octubre 23 de 1876.
Manuel de
Guzman. Por su mandato.—Rafael Muña z.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Debiendo adjudicarse mediante subasta pública por esta Junta Superior las ropas y barras de catre do majagua necesarias para 5,000 camas de tropa con destino á los Hospitales militares do; esta Isla, se hace saber al público, á íin de que las personas que quieran interesarse en esto asunto, presenten sus proposiciones con arreglo al modolo y pliego de condiciones insertó á continuación, á la» 12 de! dia M nucí dpi 20 del próximo Noviembre, que tendrá lugar la os-
baños de San Diego enei entrante año y ih 1 Guzman,
su .maml tip.—Rtiuel Muñoz.
arrendamiento de la casilla número 3 del mercado Provisional; el Iilmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para ¡m remate el dia 22 del actual á la una ¡le la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que seiusertau á continuación; advirtiénd' se que las pro| osicioues se entregarán eu la Secretaría municipal el dia Antes de la subasta hasta las 4 en punto de la tardo.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1876.—Ei Secretario, Ramón de Echaoarúa,
\ probada subasta en la Dirección Subinspeccion do Sanidad Militar, sita on la planta baja del Hotel Por estatini primera etiti a da.cilicio y pfrfl- ; Militar (Gasa do las Viudas).—El Secretado, Jóse l’a no y emplazo al matriculado j
gon, cita, l’amo y emp-axó Amando Semiin'(Enel y Lopiz Amoved de Francisco y Ante nía
pppv'n ia ele ÒVìo ¡o, casado, de veinte y cinco ! timos , de ealud y tripula nte dèi vap >r español | «Fritrac-b,f» para que déntro de nueve dios contado» desde esta lecha comparezca en está Fis-, taña de causa á dcfeiirgarsé dé la culpa que le resulta en causa seguida j or deserción del ex-i presado buque; seguro de quo si así lo hiciere jtii.é le eirá y adúiiúutfaní cumptidft justicia.—*
! Habana Noviembre 4 de 1876.—Maone! de
..	,	,	-r.	11-i0 í Pliegos do condiciones parala adquisición por fiu-
nátni'. l de Viaveies '■	'■	......... ■■■
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 21 de Octubre último.]
i Guzman.—-Por su mandado, Ratael Muñoz.
El dia 16 del corriente, celebra esta ciudad los coitos quo anua'nr nte tributa á su pairan o titular San C.ti tóbal, y á fin deque sa veriii jum con ei iucimiento y solemnidad carrespondiente’ ha dispuesto el Eximo. S*. Goberoador General Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que ¡a víspera y día del Santo se pongan ¡umi arias y cortinas, disponiéndose convenientemente las -calles do ia carrera, que según lo ¡ cordado 1 or j baque, liaban; la Autoridad Esclosi ¡etica	«»ni* 1« «t-m * uuel do Guzman.
Por el presente anuncio cita, llamo y emplazo al matriculado Múreos Sacramento, natural de Sta; Cruz dé’ Tenerife, mayer de edad,
basta pública do las ropas, zapatillas y barras de catre de majagua que so necesitan para cinco mil camas do tropa cou destino á ios Hospitales Militares do esta Isla en virtud do. orden fiel Exérno. Sr. Capitán General de 4 de Agosto último.
So-publicó en las Gacetas del 2 y 3 del corriente.
IIoq ital militar de Madera. Junta económica.
Debiendo adquirirse varios efVctcs de ferretería, hojalatería y carpintería, se hace público
! casado y tripulante quo íúé en Noviembre det j por este anuncio á fin de que se 'presentan el año próximo pasado del vivero «Panebit » para! v.érnés J7 dtd actual de echo A nueve de la ma-
que dentro de nuevo d;as contados desde esta! ñaua en la Dirección de este establecimiento locha se presente en orto juzgado á íin ilé que : los que gusten tomar parte cn la licitación que tenga efecto un acto de justicia cía la fumaria j tendrá’lugar ante la Junta económica á la hora
que so le sigue por ¡alias al patrón del referido I inüifada,
1   h'l.  xr _______________1".,» . a i ,.	,ti . . \* it i.
Noviemhr
...	debe seginr ia pro- ■	_
cesión que saldrá á las cuatro y media de la tar- * Muñoz.
4 de 1876.—Ma-
or su mandado, Rafael
Ignacio hasta
de de la Santa Iglesia Catedial del expresado	f>	.
Idia y es la siguieuti: calle de San Icnacao hasta ¡..	1 ot es^ ira seguúj.o carta de edictm cito,
da de Amargura, cn que doblando íi la izquicr- {F emP^az? A V' 9e^éii.Q0.^: aIl^° Muría?, la tomará la de Mercaderes hasta la esquina de i -• la Casa Consistorial, pasará por el frente de 1 hurta llegar al Templete y continuando por tic-
Habana 3 2 de Noviembre do 1876.—El Secreta do.—Manuel Lopez San Martin,
Inspección de vigilancia-del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 6974
La célula comensal aúna. 306 expedida por esta Inspección enfile Febrero de! corriente año á favor do! moreno .libro Isidoro Zarza, natural de la Habana, de .18 »ño?, soltero y tabaquero ha sufrido extravio y quinfa invalidada.
Habana y Octubre 25 de 1876.—Fermín Pérez.
La célula número 2294 talón de comenta íes expedida por esta Inspección, en 9 de Junio de! corriente año á favor del;more-no libre José criollo, r a tu ral déla liaban», de 3 9 años de edad, ;pilero, tabaquero y vecino de li cdle de U/’inay núm. 12, ha.sufrido extravío por lo que se publica tu la Gaceta para su invaliduciou.
Habana 26 de Octubre de 1876.—Fermín Feroz.
La cédula de menor núm. 3547, expedida per e?ta Inspección en 80 do Mayo de 1872 A favor ce D. Manuel Rodriguez y Morales, natura! de Qulvican, de 13 años,de idad, ha sufrido extravío y que la invalidada.
Habana. Noviembre 3 de 1876.— Fermin Ferez.
La cénala nútn, 8080 de-cabezas de familia expedida por esta Iu«pec.«ion eu 18 de -.MarZo de 1871 á tévor de 1). Inaia Martinez y Perez, natural de Quivicari,.s<»ltoro carpintero v de 39 anos, ha putrido extravío, y para su invali hveion por ia Gaceta, olì ci al libro la presente.-
Habana Noviembre 2 de 1876.--Fermin Perez.
La r 101nia comexisai numéro 5072 expedUa por esta Îus; eccion en ¿0 de Abril de 3873 â fa-vor de 1). Anteiro Miortnza y Alvarez naturel delà t l,t h» nu <iu 17 ; noq solteioy estudian-te, ha eufrido extravio y qneda iiavalidadiii
li a b au a y Ni.v’ieinbre 0 de 3876.—Fermi» Ferez.
comensal uúm. 3664 expedida por e.-ta luqumcti n cm 21 de Julio dtí 1875 á favor de D. José de Ja Encarnación Ilida'go iíc-3 es, natura« da Tu basco do 16 años soltero y osimi tor, h.a.sufrido ex Ira vio y queda invalidada.
Habana Ocíu ;rc 31 de 1876.—Fermín Perez
La códlu'a cabeza do familia núm. 3993 expedida por esta Inspection en 21 de Juuio últi ino a f.vor de la morena libre Lmrgitra Go; de natura! de fa Habano,.de 47 tiño?, soltera-y cos turerà, ba sufrido 1 xlrav-io y- queda tinvandudu.
Habana Noviembre 3 do 3876,—Fum» Ferez.	i-
Las cédulas num. 7694 de cabeza de familia á favor de 1.a morena libre Juliana Herrera, natural c¡e ia.Uabaña, soltera, costurera y do 31
la tomará lude Mercaderes hasta la esquina de j 29 P'lota (Ju 1:1 inscripción Marítima de Castro-1 expedida en comeimai'en Í8 de Diciembre de |años, ia nám.5915.da comensales á favor de la la Casa Consistorial, pasará por el frente de esta U,ol> lVai íl ciu } lU l>íro de nueve días contados 1872 á favor de D. Teodoro x\f
desde esta fecha ec presento en este juzgado á natural de Asturias
Mnrtiúez-y García morena Ursula Tejada, natural do la Habana soltero, sastre 80 años de ¡soltera, costuren» y de 27 ¡ñas, y ¡u núm. 3834
ILbiruilo sufrido extravía la cédula de vecindad que con el núm 1398 se expidió porfía dependencia en 20 de Mayo de 1873 4 favor de la morena Alaria Guisa Hodricuez Oasanm natural (le la liaban?, viuda, de 52 uñop, costurera, so auunei.'í cn tres nú u. de-la Gaceta olí-¡ia1, ihj-mdo sin va’or ni efecto dicho docarumi* ro y pwvista la i ;t( rosada de la del corriente año;
Habana 25 do Octubre de Í876 —J( sé Mi-ria del Cristo.
llab endo futrido exrravíoia cé lula de vecindad que con el núm. 1044 fué expe lida por esta dependencia en Octubre del año próxhno
nafa lo á favor dt l comensal D. Ant-nio jVl;.gti-
ñi Kcdrjgu. z, natural de lu líahauá, soltero «le-peudionto, de 23 áñoi hoy, el ilintrísimo Sr. Alcalde Corregidor ha'dispuesto ee provea al interesado de la del corriente año, y se anuucio catires números do la Gaceta oficial la invalidación del documento extravíalo.
Habana 26 de Octubre de 1876.— José María del Cristo.	■ ’
Habiendo Pufrido evtravio las células de-vecindad expedi hvi en 30 de Abril de 1S73 per esta Inspección á favor dol c ibrza de familia 1). Rafael Marrero y Ceja«; natural de la’Haba»») oasa lo, vendedor, de 46 año«, 4 su e-posa Da. Laurearía MirtinCi G ranada, de la misma naturalidad, de 42 años y f-ua hij >3 Da. Julisua do 23, soltera, D. José de 18, soltero, Da. Narciso de 36, también .soltera; Dd Me roed, de 34 Da. Cecilia de 32, Da. Oarmen de 9, D. Agustín de 6 y Da. Genoveva de 4, tedos naturales déla Hubnni', eixlustiísimo Sí-. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provean' 4 loa interesales do las de el corriente año y se anuncie 111 la Gacel» oficial c-1 extravío de dichts documentos que
".uedan sin val-ir rthrun’c*.
llábana 26 de Oetu bre.de’1870.—Jose Maria del Cristo.
Ijas. rédalas de vecindad que con los números 127, 128 y 120 se expidieron por etiad«pe:|-dencia en .18 de Junio de 1873 4 favor de la cabeza de fumila parda libro Ramona Cfduñaj natural de la Habana, soltera, de 49 años, costurera, ai-men-or - [urdo Adolfo Calañas do1» misma naturalidad, de 11 ¡¡ños y al comen»« pardo QuiUfirmo-Cabi-ñas de la propht naturali-dad, de 16 ¡.uo', soltero y sirviente, hatlsufriD extr. tí > y á Iin de provesr á los intcresadoid» las de! eorriouté’añó, re anúncia eu la G»¿et» oficial la invaliduciou do las documentas extraviado*.
Habana 26 de Oit ibra de 1876.-- Jo ó María del ( risto.
Queda sin efecto latió lula número cabeza de familia cxpo'.tiihi por esta Iuspi'ccm» en 15 de Junto <1**1 año.próximo pasado á l»v°-de! parió libré 'Wenceslao D mijigbéz ñutir» de esta. a. 1 ero, labrador, y de 48 año.' 46 et‘a por haber sufrido extravió.
Urbana Octubre 26 Je 1876.—El Inspector) Pablo Casanova-'.
Queda sin efecto h¿ cédula de cabeza dej»' milia número 650 expedida por esta ínspeccio» en 17 de Marzo del corriente año 4'fuvor D b-Joré Menendez García, natural de Asturia^j ci* sado, c irreto-i ero y de 33 años de edad, Por íul‘ ber sufrido extravío.
Habana Octubre 23 de 1876.—-El Inspector) Pablo Casantvati
La célula número 3788 de cabez ; de í ’111.1' lia expedida por esta Inspeoeioíi'éti 8 de del uño próximo pasado 4 favor del ’fl»!w Francisco Brutas, natural de Cantón, jo-n.deró y da 35 años, ha sufrido extravía. í para su invalidación par ta Gacota oficial l*br ¡a [u-esente.
Habana Octubre 23 do 1876.—P. 0.-Jo mingo Ventrrti
Queda him 1 i’-cto ti i valoría célula-;

mensa 1 número'"3466' expedida pair^éda
Itvp^
cion en 1
J nliu del corriente nlíó ¡

v-iwiA v/¿ xw	v/.G liüD ,y * 11 '	fu.
del moreno libro Eusebio 0¿l4^íX^1:íÚ¿^ú
t
