Ë«
Agustín N. Madam contra Mr. Frank Genovar sobre deshaucio tic la casa numero ocho cto la culle (le 1 avía «■u osla ciudad.—Reaullando: que el citado l rocuiadoi
sentado había dado en arriendo il Mr. Frank Genovar por tiemno indeterminado la cana de su pertenencia si tuada en la callo de Pavía número ocho por el precio de sesenta y ocho pesos en billetes del Hunco E«pañol de Ja Habana pagaderos meusualmente y segundo: que poíno abonar el arrendatario el precio estipulado en las épocas convenidas, estando adeudándole el importe de tres mensualidades, se ve precisado á deshaueiailo; j como fundamentos do derecho el artículo 308 «lela Ley de Enjuiciamiento Civil y concluye suplicándose do por presentado ü testimonio do poder, se le tuviera por parta á nombre de quien comparece, se Mr vi ese el juzga do declarar, por los términos dispuestnsen el artículo 033 citado, haber lugar al desliando, mandando s prevenga U Mr. Frank Genovar que desaloje la finca expresada en el término improrogable de qnint e dias, bajo los aperci-mieutos de derecho; y por un otrosí haciendo manifestación de ignorarse el paradero del demandado y de no tener este apoderado conocido y pidiendo que las citaciones y notificaciones que ocuran se practiquen según previene el artículo 014 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando: que en tres del corriente mes se tuvo por presentado al ProcuradorD. Euseblo Kstorino, con el poder y copia acompañados y por parte á nombre do quien compareció, mandándose convocar á las partes para el acto verbal que dispone la Ley, señalándose al efecto el dia once del mismo mes á las once de la mañana, p eviniéndose igualmente quaen el acto de la notificación se entregue la copia d ia demanda al demandado y que las partos debían traer las pruebas en el propio acto.—Resultando: que practicada la diligencia do citación para con el demandado, no fué habiuo eneon trándose la casa callo de Pavía número ocho, domicilio do este, cerrada y sin persona alguna que esté á su cuidado, informando los vecinos que Mr. Frank Genovar luibiá salido hacia muchos dia« sin saberse donde se halla.—Resultando: que en consecuencia se presentó el Procurador lístoriuo.por medio de escrito solicitando que se entendieran las citaciones y notificaciones con el demandado en los estrados del juzgado, como ordena el articulo 014 de la ley de Enjuiciamiento Civil y bajo el apercibimiento que prescribe el propio artículo.—Resultando: que en cinco del actual se decretó de conformidad la anterior instancia.—Hesultando: que en consecuencia se hizo la notificación al demandado eu ios estrados del juzgado corte! apercibimiento decretado.— Resultando: que en ouce del presente mes tuvo lugar el juicio con la sala representación del actor y el recibimiento de su prueba por no haber comparecido el demandado.—Resultando: que en tal estado corresponde dictar sentencia.—Considerando*, que con la declaración de D. José Francisco íribardeu y D Antonio Fernandez vecinos de esta localidad ha justificado el actor la existencia del contrato y de la causal tercera del ar tículo 633 de la ley de Eujuicianaeuto Civil, requisito* indispensables para amen tai* el dashaueio. Considerando que declarado rebelde Mr. Frank Genovar y notificado y apercibido de deshaucio con arreglo al artículo 644 de la referida ley sin haberse presentado á ale gar excepciones, corresponde llevarse á efecto dicho apercibimiento.—Considerando: lo prescrito en los artículos 638, <>46 y 047, de ia referida ley de Enjuiciamiento Civil.—Pallo que debo declarar y deolato haber lugar al deshaucio solicitado por D. Agustín N. Madam, mandando en su consecuencia que Air. 1* rank Genovar eu el improrogable término do quince dias desaloje la
casa de que se trata bajo apercimi.niento de ser Juuza-do de ella siu cousideraoiou de ningún género y á sus costas, condenándolo en las del presente juicio. Noti-líquese esta sentencias Mr. Frank Genovar con arre glo á lo determinado en ios artículos 1183 y 1ÍD0 d la referida ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose en la Gaceta oficial de la Habana y «Aurora del Yutuurí» de esta cin dad.—Así definitivamente juzgando lo pronunció mandó y firma el Sr. ü. Vieeute Morales de Rada, Juez de primera instancia iuteriuo del distrito Hur de esta ciudad y su juris ¡iceiou, estando en audiencia pública per ante miel infrascrito escribano deque «loy fé.—Vicente Morales de Rada. Lodo. Juan A Be-tañi ourt.—Matanzas 10 de Octubre de 1870.—Lodo. Juan A. Betaucourt.	A 25
A consecuencia do lu primera sección de Ja quiebra del establecimiento peletería «La Pahua» que giraba bajo la razón de viuda de Jllá, ha dispuesto el Sr. Juez de ii imera instancia del distrito del Cerro, que en tres números consecutivos se publique el auto que dice así.— « Habana y Setiembre 2 de 1870.—Vistos: y en virtud de de la exposición, memoria y balance que obran de fojas tres, cinco y once, se declara en estado de quiebra á Di Teresa Ovando de Illá, como dueña del establecimiento peleierta titulada «La Palma» situado en la calzada «le ia Reina número treinta y tres: se nombra de comisario al comerciante matriculado D. Aquilino Orduñez, á quieu se comunicará para que proceda en conformidad á lo prevenido en los artículos mil cuarenta y seis al mil cuarenta y ocho del Código de Comercio, á la ocupación «le los uienes, linros y papeles pertenecientes á la citada Di Teresa Ovando y á su depósito, nombrando para este encargo á D. Pedro Pral, á quien se hará saber para su aceptación jurada: diríjase oficio al Sr. Administrador de Correos con cópia certificada de este auto, para que se detenga y remita al juzgado iacorrespomienciaque venga dJrígida á dicha Sra. Ovando, la eual se „abrirá en la lorio ■ de ley: procédase ai arresto de ia referida Ovando de illá, si en el acto no diere fianza de cárcel segura, expidiéndose el oportuno mandamiento: fijéuse edictos en los 1 ires de costumbre con la asistencia del actuario ó su a aliar; publíquese uno en tres números de la Gaceta oii al anunciaudo la quiebra cou prevención á todo el que teuga negocios con la referida Sra. quebrada, que deben participarlo á este juzgado, absteniéudose bajo apercibimiento de doble paga de hacer entrega de cantidad ni efectos algunos: preséntese por el comisario el estado de los acreedores en el término que ordena la ley: fórmese en su oportunidad las secciones que la misma previene —V pongase el sello al poder de fojas primera, pidiéndose al Decano del Coiegio de Procuradores.— Francisco Rosales.—José Nicolás de Ortega.»—Y para que teugi efecto su publicación, libro la presente.—Ha-baua v Octubre 2d de 1876.—José Nicolás de Ortega.
A O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dis'rito de Jesús María, que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se notifique á D. José Izquierdo V Cortés, la resolución dictada eu la causa por estafa de dinero y hurto de aves, cuya parte dispositiva escomo sigue.—«Visto lo pedido por el Promotor fiscal y de eou-formi iad con su dictamen dijo S. S. que debía sobreseer f sobreseía definitivamente en esta causa, declarando .as costas de oficio, por lo que hacía al delito de estafa denunciado por I). Antonio Romero; y que respecto á las aves reclamadas por este se 1« reserva su derecho para que si vieie convenirle use de él en la ¡orina correspondiente.» Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 18 de 18«6.—José Manuel de Aiz-i> uua.—Por mandado de S. 8.—Eugenio Poutou. y	A O 25
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe y por ante mi en los autos ab-intestato de D. Gertrudis Ponte, está mandado que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se publique la proposición siguiente.—Dan por el alquiler de la casa calle del Tejadillo número 55 la cantidad de cien pesos en billetes del Saúco Español mensualmente cou las garantías consiguientes; el que quiera mejorarla que que ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio, á verificarlo, haciéndose las proposiciones por ia es-cribauíadel que refrenda.-Y para su públicaciou por tres números consecutivos <le la Gaceta oncial libro ia presente.—Habana 16 de Octubre no 1873.—Arturo Galletti.
A 22
EDICTO».
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito do Belen.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ex-salvaguardia D. Juan García Blanco, natural de O viejo, soltero, hijo de D. Manuel y Di Mafia y de treinta y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nación al da esta ciudad á ser notificad.» del auto en que se le confiere traslado de la acusación fiscal recaída eu la caris i que se le instruye por exacciones ilegales: cierto y seguro de q íe si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante« lo« estrado« del juzgado par.*, los trámites ulteriore«.— Habana Octubr 14 de 1876.—R. Conejo —Por su mandado, Juan Ragueira.—Y para su publicación eu tre« números de la Gaceta oficial libro el presente, fecha ut supra.—Juan Regueira,
E O 2-5
Don Antonio «Terra y Gato, Juez de primera instancia del partidojudicial de Alacranes.
Por este ptimer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Peña, boyero que tué del ingenio «Buenaventura» en e’. cuartón Magdalena del partido de Cabezas, hasta el 7 ¡e Agosto último per espacio de mes y medio, pora que n el término «le nueve dias contados desee el pri-i er dia de la publicación del presente, se presente >u la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que te resulta en la causa formada por hurto de treinta on .os en oro y cincuenta pesos eu billetes del Banco Español, á la negra Rosa carabalí, perteneciente á la dotación de dicho ingenio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá administrará recua y cumplida justicia y «lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso t i ias penas de ia ley y por bastante los estrados d I j *z-gado para hacerle las notificaciouesque «»cunan las «pie le pararán el perjuicio que haya lugar.—Que asi lo he dis-pie: to en la causa de su relereneia.—Alacranes Octubr«
1 de 1876.—Antonio Hierra y Gato.— Por mandado de tí. 8.—Juan Valdés.—Juan O. Valdés.	E O 25
.ooctor D. Je»s Manuel de Aizpürua, Juez le primera ipstaúcia de distrito de Jesús María etc.
Por este mi primer edicio, cite, llamo y emp’nzo á . ). Juau Bautista li-gnue, natural de Francia, soltero.
« ciner », de cuarenta a áos, hijo de D. Autouio y .le D:
. «ana Molas, j ara «me dentro de nueve días se presente este juzgado, á contestar el traslado «me so le lia oon-uridoenla causa que le sigo por lesiones ul esclavo Anselmo collazo; ci.rto deque 3i así la hiciere le admi« í
fa
nistraré rec*a y cump'ida justicia y «ie un le declararé-rebelde y contumaz, incuiso en las pena« de la ley y por bástantelo.« estrados del juzgado.—Habana Octubre I.*» le 1876. Jo é Manuel de Aizpúrua —Por mand-ulo de 4. S. — Eugenio Ponto».	E O 2»
»on Aureiiuno Medina, Juez de piimera instancia de 8 .n Ci i-tóbal.
Por esta mi tercera v última carta «1o edict«> y cito, i'aiuo y emplazo á D. Basilio Castañeda, cuyas genera-..•ssn ñ-mir ni, de estatura baja, envuelto en carnes, caía r . i, picado «lo virad is de buen color y Capitán de Ejército que ha sido y úli mámente comisionado para Inejecución de apremios del Ayuntamiento «lo esta cabecera, pura que dentro de nueve dias después dal úl-timo unuuci», compárese« eu la cárcel ile ««te pueblo 1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y admiuistrará recta.y cumplida justicia y en caso contrario siu mas llamarle ni emplazarle se le declarará reb«lde y contumaz é iucursoen las penas «le la ley.—San Cristóbal 17 de Octubre de 1876.-Aureliano Medina.—Por mandado de 8. 8., Ledo. Andrés Praga.
E O 23
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer elicto, cito, llamo y emplazo S D. Mauuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve'dias se presento en la cárcel «le esta ciudad, cou el fin «le «pie cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa en sn contra y otro por hurto, pues tie así hacerlo se le admin¡<*trará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre 16 de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado de 8. 8.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ja presento en la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.	E O 22
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito llamo y-emplazo á D. Francisco Martínez, conocido por Pancho el Gallego, natural y vecino de Regla, soltero, vendedor ambulante y de veinte y cinco años de edad, para «jue dentro de 9 'dias se presente preso en la cárcel de esta villa á des, cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «le dos sombreros; cieno y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guauabaeoa 18 «le Octubre de 1876.—Benito Navarro.—Por mandado do 8. 8. Luis J. Alalia.—Y pañi su publicación libro la presente.—Uua-uabacoa 18 de Octubre de 1876.—Luis J. Marin.
f	E O 22
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda libre Catalina Miranda, natural de la íiabaua, soltera y de !7 años, para que dentro «leí t-rm nonio nueve dias coutadosdesde esta fecha, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia cierta y segura deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará febelde y contumaz é incursa en las peuas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guauabaeoa 17 de Octubre de 1878.—Navarro. —José Sosa y «. autillo.	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del partidojudicial de Colon.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a dou Alauuel Goenaga, mayoral que fué -le la prolongación del ferro-carril de Amarillas en 26 de Setiembre del año próximo pasado para que en el término de 9 dias á contal* desde el úilimo anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigu» eu unión de D. Pablo Izquierdo por riña y lesiones, cierto y seguro de «jue si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nosele declarará rebeldey con tumaz ó incurso eu las penas de la iey y por bastantes los estrados «leí Juzgado para las notificaciones y «lemás trámites de la causa. Colon O tubre 16 de 1870.—A. de taima.—Guillermo Escove«*«».	E O 22
Don Manuel de Zabala y E ¡colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Porei presente se convoca á D. José Garda, mayoral ó eucargrdo «rué fué de la finca de D. Rafael Ceper >, en el partido de Cartagena de esta jurisdicción, para que comparezca á este juzgado á evacuar uu acto «le justicia en causa que se instruye por allanamiento y extracción de ganados «le vanas fincas del partido referido.—Cieut'uegos 13 de Octubre de 1876.—Zavala.—Por su inundado, Juan Hernández Castiñeyra.
E O 22
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distri to del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente convoco á los acreedores de D. Juan Frigolay Caibó para que á las once del dia veinte y dos de Noviembre prqximo entrante comparezcan en este juzgado á celebrar la junta dispuesta con el fin de nombrar síndicos, apercibidos si no comparecen de proveer en el estado dil juicio lo que proc-da.—Que asi lo he dispuesto en el concurso de dicho Frigola y Culbó.—Habana 16 de Octubre de 1876.— Andido Ainz.—Por maullad«» de 8 8. Gabriel de Salinas.	E O 22
Por el presente se convoca á los que puedan dar ra“ ton acerca de si D. Manuel Arrufaty Bisbul« torgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con ios documentos justificativos eu este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, advirtíeudo que hasta el presente se han presentado aspirando á la herencia sus «los hijos legítimos los impúberes D. Alauuel y Di Alaria Teresa Arrufat y Aguirre. —Que así lo tengo mandado en el abintestato deí referido Arrufat y Aguirre.—Dado eu la Habana á HO de Setieuiure de 1876. Cándido Ainz. Por mauJado de 8. 8. — Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en ia Habana á30 de Setiembre de 1870.—Ldo. Lui3 Rodríguez.
E O 11
A consecuencia del Juicio intestado del ulramarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Aiotliua, ha dispuesto el Sr. Dr. I). José Mauuel de Aízpút'ua, Juez de primera instancia del «iisirito da Jesús Alai*.a, se convoquen á los que se consideren con derecho á heredar los bienes del finado Gómez de Aledina, cuya convocatoria se hará por medio «le la Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivos, cuyo indi vi. frío falleció el diez y ocho de Noviembre del aáo piéximo pasado en esta capital, natural de la dudad de Jaen, viudo, de cuarenta años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las iispems la ley de Enjuiciamiento civil en su articulo trescientos setenta y uno, (teniendo concurrir ai juicio cou los documentos que lo acrediten y cou poder á procurador instruido y expensado. Asilo ha dispuesto su señoría en el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 de 1870.—José Aía-nuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
EO 26
REMATES.
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos de mayor cuantía seguidos por D. Antonio de la Torriente contra DI Luisa de Cárdenas consorte de D. Francisco Jabier Pedrpso, eu cobro de pesos que se hallan en el trámite de apremio por ejecución de sentencia, he dispuesto tenga efecto nuevo acto de reniaté de dos casas situadas la uua en la calle del Empedrado número sesenta y cinco, retacada en dos mil ochocientos treinta y ocho pesos treinta y siete centavos y la mitad de la situada en la calle de Lamparilla número cuatro y cuya mitad está tasada en ciucuenta y cinco mil seiscientos sesenta y cuatro pesos uuo y medio reales, cuyo acto de remate tendrá lugar cu 6de Noviembre próximo entrante á las ouce de ia mañana y audiencia «la este juzgado, sito eu la calle de Coinpóstela número ciento nueve.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Octubre 1Ü «le 876.—Eulogio'de Velarde.— Por man lado de 8. 8.—Manuel Barrete.	R 25
Por auto proveído por el Sr. D. í Ildefonso Moutaívo y Montalvo, Marqués de ia Isla, Juez de primera instancia y por anterior, á consecuencia del juicio iutesta-tlo de Dí o uli na Sánchez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se anuncie al público, el remate que ha de verificarse en el juzgado, el dia 27 del corriente mes, á les ouce de sa mañana, de media caballería de tierra situada en el partido de la Salud, jurisdicción «le la ciudad del Bejucal, avaluada en mil doscientos cincuenta pesos oro y uua negra nombrada Juana, criolla, tasada en seiscientos pesos también oró, enajenándose esta cou la precisa condición «le no separarla de su hija liberta Casimira, y todo por el precio integro de su tasación.—Y á lin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado, libramos la presente.—San Antonio 11 de Octubre de 1876.—Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.
II 25
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se auuncia al público haberse puesto en subasta «luinee esclavos de ambos -exos «jue se encuentran »n ai ingeai > San Francisco, cuartón de Caruatas, jurisdicción de Sagua la Grande, unos africanos y otros riollos, de «liferentes edades, casados en ocho mi. dosc eutos veinte y cinco pesos oro; habiéinlo-e se halado pa a su remate en ios estrados de este juzgado calle del maulado número 1«, el día veinte y siete «leí corricul á las once de su mañana,á lin de que los que quieran n coresarse en ia subasta ocurran a dicho juzgado el ó i y hora señalados ó antes ft instruirse «lela tasación «.* i aquellos y demas particuiare« que crean convenientes—Que asi lo tengo dispuesto eii el j uicio ejecutivo se«- uliio por ¡>. Rafael Vivero con ia sociedad de Isabel Apcuaca é hijos en cobro «le pesos.—Habana 18 deOotu'rede i87ü. -Orduña.—Por mandado «lo 8. S. Francisco lie Castro.	r 23 ’
Don Vie.;n ,e Morales de Rada, Jnez de primera instancia i it< riño del di arito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Porei presmte «dicto s:> hace saber al público haberse ne0* Jado el di;, treinta • corriente á las doce de su mañana y cu las puertas ü 1 juzgado, calle de Delaten* t número seteut y tres, para el remate de una cas» situada en iae illedj Riela número doscieutos diez y Jete, tasad , eu «¡os mil cuatrocientos ocho pesos y sesenta centavos eu oro y embargada á la morena Rafaela Figuera ¡, en virtud de la ejecución que ; *. sigue el asiático Gabriel León en cobro de pesos. Aíatanzas Octubre 7 do 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de S. S.—Juan A, Betaucourt.	R
w p0r el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por aute el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el término «le treinta «lias los bienes «leí juicio, consistentes en una casa situada eu la ««alie de la Merced número cuarenta y «los, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos en oro y oii el pardo Félix en seiscientos posos oro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce do su mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1870.—Vieeute Morales «le ada.—Juan A. Betaucourt.
R 20
Por el presente edicto se h ice saber al público, haberse señalado el dia ocho de Noviembre próximo á las doce, para el remate del ingenio San Francisco (a) «El Roque,» situado en el cuartón de Caminar, tasado en cieuto noventa y ocho mil cuatrocientos veinte y un pesos, cuarenta y un centavos, cuyo acto tendrá lugur en el juzgado, no admitiéndose proposición «jue no cubra Í03 dos tercios de su avalúo y «jue los plazos que so ofrecieren en parte de precio serán garantizados dejándose bipotecada la linca rematada en ios mismos términos que expresa la escritura por la cusí se proeeiie eu este juiei«*, á fin de que quede reconocida á favor de ios ejecutantes la prelarencia de sus créditos, presentándose ademas por el postor, la correspondiente carta de abono. Que así lo ha dispuesto en los autos ejecutivos seguí los por D. Robustiano Herques y D. Alauuel E. de Rivas contra D. JuanSicarden cobro de pesos.—Aíatanzas Octutee 3 de 1876.—Vicente Alócales de Rada. Por mandado de 8. 8.—Ldo. Juan A. Betaucourt. R 19
CO.TVDC1TOIMAS.
Ea los autos del concuaso voluntario de D. Juan H. Smith y Berden que cursa por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se ha ;a saber al público haberse señalado el miércoles oe o de Noviembre próximo venidero á la hora «ie las doce ¿el «lia y en la sala de audiencia de estejuzgado, sito en la calle Real número «locientos uuo, para la junta de graduación de los créditos de dicho juicio cou cuyo objeto se convoca para ella & los acreedores recenoeidos y también á los pendientes de reconocimiento.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, i i Oro el presente, en Cárdenas á 16 de Octubre de 1876 —Pablo L. Ochoa.	C 23
El Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta vil.a, ha dispuesto que por tre números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Alvarez.Calzadilla, á linde que dentro «le quinto dia comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de las tasaciones de costas practicadas en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Emilio.—Y para su publicación libro la presente —Gua .ajay 18 de Octubre de 1976.—Por D. liauuel de J. Aroeha.—Autonio t'erez.
C O 33
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia «leí distrito d > Alonserrate, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa por roboá D. Francisco Ituiz que por o números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque SD Francisco Frías, cuyas generales se ignoran, para que dentro d q'uiuto dia, despue3 de publicado el último auuuoio, se presente eu estejuzgado, á evacuar uu acto de justioiaeu la referida causa.—Y pura que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la preseute.—Habana 11 de Octubre «le 1876 — Fernando Novell.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros Alartiu, Juez de primera instancia «leí distrito do Mouserrate por ante mi, ha dis uesto eu ia causa seguida por hurto de uu pal* de aretes á la parua Natividad Rivero, que se cite en tres números de. la Gaceta oficial para que comparezca en el juzgado, calle de Rernaza número 36, áfrm acto de justicia á la vecina «que era en Setiembre último de la calla de las Lagunasjuutoal número veinte y seis nombrada DI Luisa.—Y para su cumplimiento libro la pre-seute.IIabaua 18 de Ocmbrede 1876.—Fernando Novell.
«J O 23
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Felipe Fiago natural de Yucatán viudo, de 40 años, cocinero, para que se presente en este juzgado Habaua wü, en ia audiencia del dia 80 del actual. para la celebración del juicio con D. José Miner por lesiones.—Habaua Octubre 16 de 187 í.—Sánchez y Romero.—Alberto Ohiappi.	O O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i>. Juan Bautista Bouel, natural de Valencia; soltero sastre y de 28 años, conocido por «El Valenciano» para que se presente en este juzgado, Habana 90, á las dooe del dia" 26 del actual, parala terminación del juicio por loíiones 4D. Pedro Montes; apercibido de rebeldia.-Habaua 10 de Octubre de 876.-Sauchez y Romero.—Alberto Ohiappi.	O O 2l
A consecuencia de diligencias de juioio verbal de faltas á que se han reducido las sumarias instruidas contra D. Antonio Otero < 'olea, por fisiones á D. Pablo Balseiro Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez «le paz del distrito «le vlouserrate primer suplente Lito. D. Gabriel Rodríguez Perez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sea citado dicho Balseiro Fernandez, para que el dia bábit posterior á la última publicación, de doce á dos de la tarde comparezca á celebrar dicho juicio con la otra parte á quien personalmente se citará; advertido de que no asistiendo sin caura legal continuará la actuación en rebeldía. Y para su cumplimiento en diiigeueias que cursan de oficio, expillo la presente. Habaua Octubre 10 de 1876. Gabriel Alufioz, Secretario.
O O 20
PARTE NO OFICIAS
Habana 22 ie Octubre de 1876.
(A'ísai (im «jtr.xtrro.—Diariamente se a lrnin.Bi.u. I» vacuna v no «l*»u consultas á cuantos ìas aulici ten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle «1« ia * Tabana mini. IH; » «In según 1 >, en la cali«» t » lean» María num. ya. ia i«l tercer distrito, callo «lo! Awutlá núiru*»*« «■>** t» uní cuarto, calle ia Manriqú» número 8« a «leí «¡ iitnri, cane is su ves u in. 9i; i « «el nell/», calie de Estévflj! nt'nn. 23, y la da! sétimo, calzada de Je sus «te« ivtonio num. 37fi.
jfamtanu,wnt «ís neman u—Primer distrito.—No ba bienne nú meto sunoiente de profesores con onien al--ternar. prosean servicio.al primero qua se presente.
Seounao awrito.— No habiendo número suficiente do proies-iras con unión alternar, prestará servici«» e! pr mero ¡mu ««« !i!™e«iir3.
ir.ravr mmrito,— lo habiendo facultativos suficien tea con «iusen altor *''«*. prestará el servicio el primero que se euiiu«»*-*«-****
lieti’ orma rie, Maternirfad.— Dipucedra de mes, «1 Excran. ¡ár. «ie Goyri y Alni.
Anuo ae Jo'*é.—I isneetor permanente, e! 8”. Regidor i». Kraneisü « Ventosa.
tiZtwzitetierai fie Dernenle*.— Dipot» «» -»n id presen-eme-«, Esc n *. Sr. D. Juan Bernard v Tabuenc».
tíomHttiui* a» San Felipe u Santinyo,—Inspector psrnua»-«a«e. to ¡»r, Regidor D. Francisco Loriga.
HA&UA€®BA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAIl NUMERO 110
«HUMETE I>E COMSULTA.
8obre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.c clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
Teñe por o» j >> me liante módicas lio no la rio?.
Dar «m pnrei«r á las personas particulares sob e el «lertobo quh pueda asistirles e » asuntos que ie ventilen el» las oficinas civ¡U*s, ee«.cómicas V •»•«lDiClfa-les, y sobre la oportupi lad, forma y dirección de 1« s recursos «jue permiten lis 1 ¡yep.
Reda «tai* cuando proceda i ios recursos y exposiciones que se dirijan á «as autoridades«
Procurar decisiones justas. Administrar bienes particulares y cobrar con .<» comisión de 2 p.® créditos contra ia Tesorería.
PRECIOS POR FUNCION.
Un paico sin entradas.........
Id. terceros id, id...........
Uu grillé principal id. id....
I i. tercero id. id.....
Uua butaca con entrada..............
Una luueta id. id.......
Un sillón de tertulia id. id..
Td. de cazuela id. id...
Una entrada general.....
Una id. *i tertulia.....
Una id. de cazuela......
NOTA.—El abono se abriiá or te en la Dirección del Gran Teatro ao Tacón.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por Empresa
francisco Marti/y Gutiérrez.


«•••••••• •••

$	20	
f>	12	
ÌÌ	25	
»	20	
	4	
	4 2	
»		
it	1	55
yy	2	
yy	1	
yy	»	75
VENDUTA PUBLIHA Y JUDICIAL DE VI ,TOR SANTURIO Y COME.
El Juéves 26 del corriente á las cuatro de la tarde se rematará por esta venduta en la calle de Luz núm. 4>, un cupé nuevo, tasado eu ;500 pasos en oro, embargados a los Sres. Poiony y «Jomp., p»r órdeu del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
El Viérues 27 dal corriente á las cuatro de la tar-, de se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, los efectos de ropas y muebles tasados en 43 pesos, dejados al fallecimiento de D. Francisco Campo que por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se proceda á la subasta por el tipo de su tasación.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesus María uútn, 23.
Surtido de tod»s clase?, nuevos y de medio uso y oréelos baratísimos como cu ningún otr > lado, vieiolo y como se han 4« convencer tes que necesiten de ella co i ua la de exageración.
Dalle Villegas num. 63 «ntro Obrapia y Lamparilla, y Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas «le inuebie.s anos, ordinarios, matizando los «le palmado cota > los mejores que vienen de fuera, píni-eamas chinescas dejó miólas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo <d trabajo lo hace Con la eondiolou i« <iue si no qne«iacomo lo ofrecido no lo cobra, con que aleria el <ju « necesite BARNIZAR.
SO i I i;i> ll> I S AXOMM AS.
Banco iiulustrünl.
Habiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Cairo, solicitando se le expida duplicado tlel extracto núm. 1660 por seis acciones de á 500 pesos cada una, de este Banco marcaflas con los números 1328, 1330, 2133, 2139 y 1501, inscriptas ásn nombre y cuyo extracto se le ha extraviado, se anuncia al público para si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de quince días, eu el concepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—Habau 17 de Octubre de 1876 —El Director, Fernando Illas.
Cowpaíiitt tic C¡«minos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 21 del reglamento «ie esta Sociedad, se convoca á los Srss. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á Jas doce «iei dia ea los altos de la Estación de Villauueva. En dicha reunión se presentarán: el dictámeu de la Comisión nombrada para el eximen de las cuentas respectivas al año sociaL terminado en 30 de Setiembre de 1875, et informe y cuentas correspondientes ai año social que concluyó en 30de Setiembre de 1876 y el presuouesto para el corriente año, se renovarán un consiliario y dos sustitutos «ib la Junta Directiva, que han cumplido el tiempo de su ejercí *io, y se tratará de todo lo que se estimare conveniente á los intereses s-iciales.—Habana 12 de Octubre de 1876,—Pedro González Llórente, Secretario.
PA5¿ I F MFliUAiVni,.
PUERTO DE LA HABANA.
fi.\TRAWA¡8 f»K TB4ÏKSII.
Dia 21.
De Cádiz en 21 dias, vap. esp. Coruña, cap. Ochoa, ton. 650, cou frutos á ¡aainá, 8. y Coiup. l asjs. 1027.
----Indiaiiolaen 8 dias, vap amer. Gussie, cap. Htll,
ton. 509, con ganado á Mac Kellar y Comp.
SALIJ»AN.
Para N. Orléans vap. ame . Margarett, cap. Baker.
----Cayo Hueso viv. amer. Iu Tima, ca . Curry,
— - Cayo Hueso viv. amer. .YJazeppa, cap. Russell.
ESPECTACULOS.
,, TEA»
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sus trabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas. —¡ártas. Elisa D‘Aponte y Angelina D‘Alberto.—«Primera contralto absoluta.—Srita. Elisa Galimberti.-'-Primeros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Zaccometti.—['rimeros barítonos absolu. tos.—Sr. Zeuotie Bertolassi y Sr. Egisto Potrill-—Primer bajo absoluto.—Sr. Domenico Dal-Negro.—Primer bajo caricato:—Sr. Julio Cam-pagnoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atienza.— Dama comprimaria.—sra. Merced Loz ida.— Tenor comprimario.—[Ea ajuste.]—B«jos comprimarios.—lSr. Joíé L »reto y Sr. José Aguila | Director de escena.—Sr. Egisto Petrilli.— Maestro Director de orquesta.—Sr. Juan Abar-ie. —Otro maestro Director y Caiicertador.—Sr. Antonio del Yafle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Baró.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orquesta.—[Guardaropía.]—Sastres.—Sr. Proeópio Maldonado y Fraueisco González.— Peluquero.—Sr. L. Banuudez.— Maquinistas.—D. Francisco Calderón y D. Nicolás Cruz.—Uliltro«—I). Salvador Sauckez.
CONDICIONES DEL ABONO.
ÍES Dr. I>. Safa»! íSouílnr«*, DÜcia
Médico honorario dol Cuerpo «le Sanidad Militar jou destino ai batallón Ingenieros do osti plaza, ha pasado su domicilio á la callo ¡le la tismi « i a. 118 entre Gervasio y Chavea.
*>16. S>. FEL.S3C aiSlLT.
ïæ a oí a a-ai & i? / a 3ï a-? a R. 2? a & <>.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á u antigua clientela y ai público en general. Consultas do 11 á 1 gratis para los pobres, ! Campanario 33.	1
1. p El abono constará de 18 fnneioues, dividido en dos tumos de 21- funciones cala una, alternando.
2.89 Los Sres. abonad s que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas «le las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con ía anticipación debida, pues en el dia de lo función, se expenderán las localidades que áutes uo hayan sido apartadas, á quienes primero Lis soliciten seau ó no abonados.
3.p Por mal tiempo uo se suspenderá ninguna fuucion á menos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de algún artista sa sustituirá con otro; si es posible, y si nó; se cambiará la función ó se suspenderá cou el debido permiso de ia Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. ° y 2. ° piso
para 2i funciones con 546 entradas. $ 578
Palcos terceros id. id................
Grilles principales id. id. id. id....
Li. terceros io. id. id. id........... 576
Butacas para 24 funciones con 24 entradas .................. >p................
Lunetas cabeceras id. id. id. id.....
I i. del centro id. id. id. id........
Sillones.de tertulia id, id. id. id...
id. de cazuela id. id. iJ. id.........
$	578
yy	408
	648
*yy	576
yy	84
yy	90
yy	8i
yy	42
yy	30
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INAUGURAL DA 1877.
Que dará principio en Enero próximo y para la cual ya hay contratados como base del Elenco que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros de Lóndres, Taris, Madrid, i Scala do Milán, San Petersburgo, Lisboa, Viena, Berlín, Barcelona. Moscou, Dublin etc., etc.
Primas donnas absolutas dePrimísñmo Cartello.
Signora Elisa Villar da Volpini.
Signora Alizia Urbau.
Primeros tenores absolutos.
Siguore Anfonio^ranchini.
tí'gnoro Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
Siguore Aquilea Meiini.
Siguore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signoio Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas de ambos sexos.
Continúa abierto el abouo para 60 representaciones dividido en 4 turnos para los palcos, y en 2 turnos para lunetas y «lemas localidades.
Precios de abon o
en billetes.
Pio^i-anios pteteas y (irincijiales, para
15 íu c'o*»««s c.ur 60 entrujas....... $ 472 59
I !e u «1«? 2 ° y leicrr piso............... 4t«5
lGloos ote ea» priucipale-.............. .,472 50
I tem d 2.° o«so........................ „ 465
Jamelas prra 30 fuaeiollea sin • ulraúat« ,, 67 60
Jd -m «le cabo ara i ara iiteu*......... ,, 75
Anfiteatro pruneia file..................... «7 50
Ilio n «ie 2. B. 3.» y 4.»............... „ 46 50
A-iautos «le teiluloa para ................... 27
laem da par»ieo...................... ,, 13 60
Precios por fundón. Contaduría. Despacho.
Prosiéoios |datei«8						
y | riucipale»...	$ 2«			$ 25		
11. «le 2? y 3.° pia . Palco» plateas, y	» t	21		»»	20	
Principal« s			26			25	
Iil. id. 2? pis«	 Luuetas con h,-	»>	21		II	20	
traila		11	5	25	f	5	
Anfiteatro li bla						
con Pieni			5	1^5	I»	5	
Iti. 1?, SÌ v 4? ni.						
i«*. ni		11	4	25	II	4	
Asieolos «le c* ru.-						
li« «li. Iti			2	4»		2	2»
Idem da Pai ai*		11	1	70		1	60
Entrada genere]...				11	2	60
Idem & tei tu iu....					1	25
lama Psraisc					11	1	
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica. 20.85 función de la temporada.
Cuarta de as extraordinarias.
Para el Domingo 22 de Octubre de 1876.
Se pondrá en escena la zarzuela titulada EL BARBERILLODE LAVAPIES.
Empezará i las ocho.
‘TEATRO DE GUANABACOA.
El Domiugo 22 de Octubre de 1876.
Unica maravillosa función.
De alta magia moderna por la jóven SIBILA ELENA NICOLAY y el «élebre profesor físico de París
FAURE NICOLAY.
Proclamado por ia prensa «le ambos mundos el non plus ultra de ia ciencia ..e Hermann y Robert Houdin.
PROGRAMA.
Primera parte.
Sinfonía por lá Orquesta.
Gran pi*eBtidigitaoi«>ii «úásica, experiencia imitad-vas según Ja nueva escuela.
El Sr. Nicolay ejecutará las mas bonitas suerte« cou las cartas que el público le presente.
Nuevas creaciones que parecerán querer luchar contra la naturaleza.
Multiplica ¡Ion se dá esta clasificación Aun graU número «le apariciones y desapariciones de uua fon«1* eiiterameute excepcional.
INTERMEDIO POR LA ORQUESTA.
SEGUNDA PARTE.
Alta mágica humorística á imitación chinesca; periencia de la antigua oscuela «Je Robert -Houí*n> ejecutado por medio de nuevos adelantos.
El sueño magnético ó la doble vista, trasmisi0" del pensamiento entre los espectadores y la jóven»1' bila Elena Nicolay.
Uu combare singular, grande escena burlesca: Las tribulaciones de uu correo, grandes sorpre** y emocione, iuesperaías.
Las modas de Pekín, prodigios de destreza y 1 prestidigitacion por la jóven Elena Nicolay.
El baúl de los ludios por la jóven Bien», eX^'n í’ieucias que causaron la mayor sensación tanto Paiis «tomo eu Lóudes, Rio Janeiro, Buenos Aires' Montevideo y Santiargo «le Chile.
PRECIOS.
Palco»......................
Lunetas....................
Entrada general...........
Tertulia..................
Asiento á ídem............
Entrada á ia cazuela......
Asiento a Ídem...............
Las boletas se expanden en la tienda de TOO* Palmira y e. dia de la función en la bol .'tolla
Teatro.
üiinpezará á las ~i, y á su termiuacion „abrá 1 por el fe.ro-cariit de ia Bahía.
$	6	a	et?.
»	1	ir	11
il	1	11	ir
)t	I»	75	11
II	11	40	if
II I»	11 fi.	56 i>0	ir ti
¡r=
niar. riGRrRttvn v í1A»mNr» GryrrAI
