-*T,
Sagua tío Tínamo, ETJosé Cuevas y convoco á los cuc í-e crean. Con iWechfiA heredarle, pqru i)uei ;<*u ( ai» zcoii eo eetejuzgaito dentro del término de seis iii hcs cents dos desdo la fijación de «-te edicto, 4 ejercitar mi <ú re-cho en 'a forma certespotiheutc. H.»i«t.”:«ode Cuba/.i do Julio de 1870 aftoa. Tomás du Morn'er. Erasm«-Re-
í^kieiftíroH.	,J
¿QU Manuel Mnria Mijúm jpc.z, de i rinura instan el (• Interino de esta cimUidjy.au partid«,1 jttdtotaí ele.
Por este ral segundo edicto cito, llamo y ernt-lazo í
D. Antonio R. de Adán y Cytierra pqteftor o» Lefitm V Estadística rjue finí de esta citidá 1 y cuy -s «remas generales so ignoran á.ttu tfe uue dentro de nuj-ve dias í
contar dÉsrfe la fecha, se {Irrtcnté en la Uenl cáicel
descargarse de la culi'.» que le resulta en ia causa enm -nal que se le slcuo dé Afielo por (nflÜelldM enja cust ;-dia del intestado <ie O. Miguel Geiónirija de i tojas; alerto y seguro de que si a-í lo hiciere, se le administrará justicia, y délo contrarié, se le declarará rebeld« comumaz e incársO eu lus juinas do la ley, y por has-tan tes los ontrndos del juzgado para la» notifroncIwBjw y ulteriores tramites del tulfio.—Remedios Agesto 7 de ]¿76.—Manuel Maria Mujica.—Juau Hoier.
H O Í3
Doy Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer»
' irtstancla de est a villa y su pattidn por esta mi segunda carta de edicto, so cita llama y emplaza á D. JoséPíernatvlcz, cuyas generales so igno» ran para que on el término do nuevo dias se presente eu h> cárcel púbtiGH do esta villa .1 descargarse de Ja culpauiue te resulta en la causa que se le sigue por liur-to dí» bolín"» d i). José Capé, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le olió y adiniulstrarAjiisticia y de lo contrario sede itéclftTará rebelde y contumaz, incuraoen las penas «le la ley y por bástanles los estrados del juzgado dond“ go le liarán la* notilieacidnes que «turran. Uüiriés 1S de Agosto do 187«. Aieianuro Laurel. Por su mandado, L lo. Joan B mtista Díaz. Y para que dicha ibsercion tenga efecto libro la présente. Guanajay 18 do Agosto ile 187«. Ldo. J lian Bautista Díaz
E O !5
A consecuencia dé la causa criminal formada por bérto de una yéguk dé;loa herederos do D. santiago Lombera; lie dispuesto se cite por tres números de 'a Gaceta.oficial rt D. Antonio Díaz y Díaz, natural de Asterias, vecino de Matanzas, soltero, dependiente v de veinte y un años de edad, para que eu el término de oclto dias se presente en > ste juzgado para un acto do
justicia en dicha causa. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el pressnte. Güines Agosto 15 de 1876. —Alejandro Laurel.»—Por mandado de tí. tí.—Francisco Mufiiz.	E O 13
Don Oárlos déla Torre, Juez de primera instancia de esto partido judicial,
Por medio del presente edicto, se convoca Sí la hija del). Autopio Avila, vecino que fuélle Q liebra-liacba cuyo nombre se ignora para que en el téimiuo de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar una instruí:-ijiou que se le lia conferido en los autos de intestado de su lepetido padre. Y para su notificación libro el presente, eu Guanajay 12 de Agosto de 1870.	< Arlos (¿.de
la Torre. De Orden Je tí. tí. Manuel de J. Aroelia.
K O 22
Por este mi seguudo edicto y pregón cite, llamo y étriplazo a D. Eloy González Romero, Capitán pedáneo que fué del Maripl natural de Canarias, viudo y ue 48 aflOi de edad, para que dentro de 0 diss, contados doi de esta fecha, se presóme en cftrcel públlcif de esta villa A dosoargarse de la culpa que le resulta suí la causa íorma-ila contra dicho Eloy González Romero por abusos en oleiercicio desús fuuckmea, cierto y'scgufodeqtiesi así ln hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couUimaz é inctirso en Ifts ponas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones. Que asi lo he dispuesto en la causa de su referencia. Guanajay 14 !e Agosto do 1876. Torre, Por mandado de tí. tí. Manitel de J. Árocha.	E O 22
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Josas María.
Por éste tn i tercer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Fructuoso López 6 sea José de Jesús Ta-uiayo natural dé Bayamo, soltero y carpintero; para que dentro de 9 dias se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que lo sigo por robo en el depósito y baratillo de i). José Diego Pu-checo, cietto de que si lo hiciere le administraré justicia y ile no lo declararé rebelde ooutumaz incluso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. — Habana Agosto lude 1876.—José Manuel do Aizpúrua. Por mnudado de tí, S., Eugenio Pouton.
E O 23
Por el presente edicto so linca saber al público, que á consecuencia du causa criminal seguida contra D. Kainou Mon y Rubal por robo, se ha señalado el dia catorce del corriente mes á las ocho de la mañana «n las puertas del juzgado calle de Neptunio número 192, para el remate de la bodega embargada al citado Mon, calle de Uiefusgo3 número 80 de cuya tasación y demas pormenores podráu enterarse los imitadores en ta escribanía del actuario Y (tara su publicación libro la presento. Habana 14 de Agosto de 187«. José Manuel de Aizpúrua. Por mauda.io de tí. tí. Juau And ron.
14 O 22
D. Sebastian de (Jubas y Fernandez juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Foreste mi primor edicto cito llamo y emplazo á O. Gregorio Falla y D. Evaristo Acosia, cuyas genérale« se ignoran, liara que en el término ile nueve dias se pre« nten en la cárcel de esta ciudad con el fin de que oumplan la pena que les ha sido nnpo<>»la en la causa en su contra por falsificación y estafa. Hibana Agosto 14 de 1876.—Sebastian ile CubaB.—Por mandado du S tíl— L. J. Ramón Portocarrero. Y para «u publicación eu la Gacela oficial libro la presente en la Habana fecha utsupra.—L. J. Ramón P.-rtocarrero. E O 23 Por este tm segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Vargas y D. Ramiro, cuyas genetales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presenten en )a cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en 'a causa en su contra por abusos deshonestos con el niño D. Remigio tíos»; pues en así hacerlo se le admluistrarájustioia v en otro caso les paiará el perjuicio que haya lugar. Habana 17 de A-sosto de 1876. Sebastiande Cubas. Por maudado de tí. tí. Mateo G. Alvarez. Y pata su publicación eu la Gaceta ficta!, libróla presente en la Habana fecha utsupra,— Mateo G. Alvarez.	E O 23
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Oarbajosa natural de Asturias y de oficio tabaquero para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar Jos cargos que la resultan en la causa en su contra i or estafa de quinientos tabacos á D. Manuel Cabo; pues eu t»-í hacerlo se le admiuistiará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que ha) a lugar. Habana Agosto 17 de J876.>—Sebastian de (Jubas.—Por mandado de tí. H. Mateo G. Alvarez. Y pata su publicación en la Gaceta oficial libro ia presehte en la Habana fecha ut, mu;ira.— Mateo G- Alvarez.	E O 13
Por esto mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ricardo tíaez Jardiner 6 sea D. Pedro tíaez y Medina-hijo de D. Pedro y de D? Margarita, natural y vecino de esta, de estado viudo maquinista y de 22 años, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel dé esta ciudad con el fin que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa eu su coutra por hurto. H:i-l>.ua 17 de Agosto de 1876. Sebastian de Cubas. Por maudado de tí. tí. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ¡a preseute, en la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
E O 24
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón cilo llamo y emplazo A 1). José Blanco y Zorrilla, hijo de D. Lorenzo y I)í Ana, natural de Vele/. Málaga, soltero, de veinte y ocho años do edad, zapatero, para que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio ve presente en este juzgado sito Bernaza treinta y sets, á evacuar un acto de justicia.en la causa que contra éi y otro instruyo per tentativa de robo y lesiones, cierto y Bigtrro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de no so lo declarara reheldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado «onde se extenderá cualquier acto que ocurre. Habana Agesto 11 de 1876.—Angel Curros—Por maudado de tí. tí.— Ferusiulo Novell.	E O 22
Don F-ancisco L. Rosales, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro etc.
Por el presente, cito llamo y convoco á todos los que se consideren con derecho á oponer-e al convenio ceiebtado por la sociedad de D. Miguel Perszy Comí a-fita con ia mayoría de sus acreedores, do pagar á estos ta tercera parto desús créditos al contado con la garantía de D. Narciso Barbier. y las costas legítimas de la quiebra, para que lo verifiquen en el tétinino de ocho días, apercibidos de que si uo lo ejecutan en ese término se procederá & la aprobación de dicho convenio. Pues así lo tenuo mandado en la quiebra de dicha ,-ocie-dad. Habana 18 de Agosto de 1878.—Francisco Rosales. —Por mandarlo de tí. tí.—José Nicolás de Onega.
E O 25
Por e! presente edicto, se anuncia á los aoredores de D. Fraucisco Pedro y Creus estar señalado las doce del tiia quince de Setiembre pióx'mo en el juzgado para la junta délos mismos, con el fin de tratar eu ella del nombramiento de los Síndicos según previene ei artículo quinientos treinta y nueve de la Ler de Enjuiciamiento Civil: »percibiendo á lus que no concurran do lo que haya lugar en derecho: que asi lo tengo dispuesto en el concurso del citudo D. Francisco Pedro.—Dado en ia Habana á 18 de Agosto de 1876. Fraucisco Resales.— Ver mandado de tí. tí. Luis Ruuriguez.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciUilad libro el presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 23
Por osla mi primera certa de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á ü. Rafael Gavt r y del Rio, natal al de Valencia, hijo de Femando y Antonia, soltero, empleado cesante, de treiuia y tr :s uñes y vecino que fué de esta ciudad y ft Ü. José Antonio Montes, natural y vecino de e.sta, soltero, y de veinte y seis años para que elentio de nueve dias se presenten en la escribauía del actuario A notificarse de la sentencia receida en 1» causa que se les siguió eu unión de otros por fraude al Tesoro público, cierto y seguro que de hacerlo así se les adminístrala justicia y de io contrario estarán sujetos fl los perjuicios que se les origine. Habana Agosto 16 de 1876.
— hosalcs.—V‘or mandado deis. 8.—I*. Luis Rodríguez, y' paras» pub'icacion expido la preseute fi-eira u t »■•> i>ri*.
L. Luis Rodríguez.	E O 23
Por el pri «ente edicto ello, llamo y oouv reo a !i s qre re censidor* n con derecho á heredar á I) tíqlustinno do Laceria para que en el término de veinte dia- ee pre-leuten « deducir el que les asitsa, baldándose per-ona-lo ya Di Maria Hipólita do las Merced-« Midan en re» presenta''on de en» legítimos hijos D. Calixto Heveri no y i>. José Laureano di Laoerda.— Q'lé a‘í lo tengo mandado en las diligencias formadas al fallecí míen lo de helio Laoerda. Habana 8 de Agosto de 1876 I)r. Fran-«sto Rosales. Por mandado de tí. tí. Gabri 1 de -lah-naM. Hablilla 8 de Agosto de 1876. Gabriel de Malinas.
K O 22
Por este m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo libroGpnzalo Z ayas, do oficio cocinero y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días so iresente éfi la cárcel á descargarse do la culpa que lo resulta en IA causa crhn¡»al que solo sigue por hurlo le dinero y ropas á D? María [guacia tíoclon v á la morena Manuela Hernández, cierto de que si así ¡o hiñe, e se lo administrará justicia v de no lo declararé ro • bolde, contumaz incurso en lns penas de ja ley y por bástenles los estrados del juzgado. Hab-mn 14 de Agosto de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de P. H.—Juan And retí.	E O 28
Por este mi segu.ttiio edicto, cito llamo y emplazo á D. Vicente Ponce Cabrera natural do Canarias, soltero, zapatero y de veinte y ocho años para que dentro de nueve días se presente en el juzgado por conducto del actuarioáevacuar un acto de justicia en la causa queso le sigue por rapto de la menor l).05 Pilar Buiz cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no lo decJararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Hal a-na Áioito 14 de 1876.—José Manuel de Aizoúrua. — Por mandado de B. B.—Juan Androu.	E ti 20
Por éste mi segundo edioto o to, llamo y emplazo al moreno libre Atanasio Gatlca de veinte años de edad, cuyas demus generales se ignoran, para que en el térr mino de nueve dias se presente en la cárcel pública «le esta villa fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por lesiones con un cuchillo al pardo José Agustín Peiez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le.oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo «Delatará rebelde y con tumax y por bastante los estrados del juzga<lo para los demas trámites de ia causa..—Y nara su Inserción en la Gaopta oüeial libro el presente. Güines 11 de n josto de 1876—Alejaudro Laurel.—Por mandado de tí. - Frau cisco Muñoz.	E O 5
Por esta mi primera curta de eilicto cito llanto y emplazo á D. Publo Jorge, ouya residencia se ignora, para que en el término do nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á «iesctrgar.se de la culpa que le resulta en la causa que se le Sigue por lesiones al pardo libre Pablo Hernández (a) Cápate cierto ysegu-io «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará jas tioia y de lo contrario se le considerará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribuna). Habana 14 de Agosto de 1876. Orduña. Francisco de Castro,
E O 20
Por eslo mi segundo edicto y y-nigon, cito, llamo y emplazo á 1). José Fernandez y Fernatnlez, natural «le Santander, vecino que fué del etiartou de la Vil«», del comercio, «le veinte y siete años de edad, hijo de D. Domingo y B? Angela, para <;ue en el término «le 9 «üas á contar desde esta fei ha, se presenieeu la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de su hermano D. Juan, apercibiilo que de no verificarlo así, se le declara* rá rebelde y coutumaa^é rncurs«« en ias penas de la ley Alacranes 1« de Julln de 1876.—Sierra y Gato. Por mau* dado de tí. tí. Juan Valdes.r-Vieianilro Portilla,
Foresta mi primera carta da edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jmto.ó sea Guillermo Agniar y Ce-pero, cuyas generales se ignoran, para <|ue dentro de 9 días del último anuncio se preseute preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un carretón una muía al moreno Hermenegildo López; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le. oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deidarará rebelde y con lumaz é iucurso errlds panas de la ley. Habana Julio 31 de 1S76.—Ainz.—Por mandado do tí. tí., José Nicolás de Ortega.	. OlJj.»	E O 11
Don Rafael J. Pérez, Juez «le Paz de esta ciudad ejerciendo las funciones del de primera instancia.
Por ei la primera carta décdlcto y pregón, cito, llamo y emphizo'á D. Biilva<lor Órehuet. v D. Isidoro Acosta vecinos que fueron de Ciego de Avila, para que dentro del término «Je nueve »Ras ss presenten en este juzgailoá evacuar un acto «le justicia en 1m causa criminal que se ¡es sigue por lesiones, seguros que si asi lo baceu ee Ies oirá y administrará justicia y «le no se les declarará rebebles y contumaces, itiqursós en las peua« do ia ley y por bastantes l«is estrailos tlel juzgailó para las notificaciones y «lemas trámites, tíaiieti Spíritus JLO de Julio de 1876. Rafael f. Paiez,—Por su maudad« José Maria Rodr'grrz.—Es cópia para su publicación eu tres números ue la Gaceta oficial.—Habana 19 «le Julio de 1878.—Ldo. Luía Rodiiguez.
Por este mí primer edicto y i rt-goii, ci^o, llamo emplazo á D. Fermín Bolean cuyas generales se iguoran liara qtiB en el térqiino «le nueve «Visa se presente én la oáreal de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan oii la causa que contra ólse sigue por hurto; cier-tojy seguro de que si asi lo hace se je oirá y administrara justicia y caso contrario será declarado rebelde y «•oulumaz y por lasUmifs los estrados del juzgado. Habana 12 de Julio de 1876. Eulogio «le Velaftle. Por su mandato, Rafael del Pino. Y para su publicación en 8 números consecutivos de la'Gaceta oficial de esta alujad* libro la plísente en la Habana á la misma lecha. Rafael del Pino.	E O 28
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á i>. Pedro Fernandez Valdemoío cuyas gene ralease ignoran, para que «tentrode nuevediás, después do publicado el último anuncio se ; rásente eu la cárcel de esta ciudad á dosoargarse «le la culpa que 1» resulta en la causa qué coutra él instruyo por estafa á D. Manuel Miranda oieito y seguro, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y conttimazy por bastantes ¡os estrados dei juzgado para que cou ellos se entien&a cualquier trámite que ncuira. Habana Ageoslo 10 «le 1876.—Angel Curros.— Por mandado de tí. tí. Fernando Novell.
E O 19.
Por este segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Rafael Belén Martínez y González, hijo de D. José y Di Dolores, natural «le Quivican, viudo do cuarenta años y retranquero, á fin «lo que «teatro «leí término «le nueve dias se presente eu la Real cárcel, á sufrir treinta y tres «lias «le prisión, que le han sido impuestos por la superioridad eu la causa que se le siguió en este juzga, «lo por hurto á D. Olestino Cortinas y «le no verificarlo se le declarará rehehie y contumaz. Habana 10 de Agosto de 1876.—Sebastian <1“ Cubas.—Por su mandado.— Antonio García iirito. Y para su publicación de oficio libro la presente. Habana lecha ut sup|,,i.—Antonio García Brito. .	E O 19
En los auios del concurso necesario de D. Fiaucis-co Javier Pedro.«« el Hr. itiez, «le primer» instancia «le esta villa por ante mí, lia «lispuest« que se convouix pori'Hle me«lioá los aeree ’« re«, para cjue el «lia veinte v cinco «1« Agoslo préxun» á las «mee «le la mañ «»», concurran rt la sala de Adieit'dá leí juzgailó á celebrar la lunfa general qire la ley señala pala umnbrar símil-eos; advirtionilo á los mismos que i.o serán a«lmitl«los «i tripes ó en el acto no prese.’'tau los docnm“iitos ««ue jusUflqiieil sus créditos." Y pala que tenga efecto lo dispuesto libro el presente. Guanabacoa 10 de Julio «le
1876.—Luis J. Marin.
PARTE ECONOMICS.
C O 22
Per el pr-’Beule se convoca S bis acreedores de D, Vicente Oxainendí para la junta general que tundra feoto en este juzgado,-sito en la calle del Consulado número diez y ocho, el dia diez y ocho do Setiembre próximo á-ian «lo» «¡e lo lardo con objeto de procederse al nombramiento de síndicos, advertidos do «jue debe rán asistir con los (Rules «le *us respectivos créditos y solo en este caso podrán tener parte en la i unta: advertidos también de «me el doil«Ioí se reserva hacer proposiciones «le convenio eu el mencionado acto, apercibí los los acreedores «|ue no concurran «le estar y p»sar uor lo «pte acuerde la mayoría de los que lo verifiquen. Y i aia su publicación en la Gaceta oficial so libra el presente Habana Agosto 17 «le 1876.—Orduñ».—L. Agustín Valerio.	O 23
Por el presente, oito llamo y convoco á toóos los que ee consideren con dereolio A heredar á D. Joaquín Ramirez natural «le la Habana, hijo legítimo de D. Luis Gabriel y de i)í Malla de la V. Velaz.co y de cincmuHa años, para «pie en el término «le treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir el qua les asista, en la in-teligi ti 'la «le «pie á los «pie se presentaren so les admi nistrará cumplida justicia, y A los que no, les parará el pe'juicio que huya lugar. Pues así lo tengo mumlado en los autos formado por el fallecimiento abintesta!o leí citado D. Joaquín Rimirez. Habana 12 de Agosto «le 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de tí. tí.— José Nicolás de Ortega.	0 23
Por auto «leí Hr. Juez de primera iustancia del distrito Norte de esta ciudad «le 17 del que cursa sedlspone se anuncíe la formación del concurso voluntad«) de I). Ricardo García Oña, llamándose A los aor edores para que ue presenum en «Helio juicio dentro de veinte días, con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que si do lo verifican des parará ei perjuicio fi que hayu luga. Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto de 1878. Auíonio de Hamloval y Domlngutz.	G 6
DE OFICIO.
REMATES.
por auto del 8r. Juez, de primera instancia del distrito Norte, su fecha 13 dt 1 corriente en el incalente á la tenameutaría de D. José Maria Ruiz sobre cumplimiento del convenio, se dispone se saipte á pública subasta por término de ocho días los esclavos Francisco, congo, 24 años, tasado en 659 pesos; José Martin, congo, 25añ<)»eu 650 pesos: Aurelio, 21 uñes, 660 pesos Guillermo, 23 años 600 pesos: Víctor, 28 años 600 pesos; Luis; 29 años, congo, 65Ü,pesos: Nicolás 26 anos, congo, 475 pesos, y Félix 28 sños 475 pesos: arrojando por valor total la Huma de 4650 pesos oro «leí cuño español: si-ñahíndase parasti remate las once «je la mañana «lei dia 31 del que cursa eu las puertas del juzgado, calle de Riela número 12. Y pura su publicación doy el presente. Habana 19 de Agosto de 1878. Antonio de Haudoval y Domineuez.
R 29
Don Manuel Maria Mugica juez de primera instancia interino do esta cimimi y nú partido judicial ele.
Por medio del presente, so anuncia haberse señala-«lo las doce de la mfcñana del dia 31 del córlente, en la sala «le audiencia, dei juzgado, para el remate de un sitio de labor, como do tres cuartos caballerías de tierra «lelu propiedad de D. Juau Montesileona, situado en el cuartón Aguada de Moya, partido «te Taguuyabon, que linda por el Norte con terreno «le D. Vicente D uninguez por el tíur con los herederos de de D. Antonio Mariu de la Torre, por el Este con D. José María Espinosa y por el Oeste con D. Manuel Morales: nueve ranchos «ie tablas «le palmas, embarrado y guano, trescientas cepas «le piálanos paridoras, cuatro matas «le coeos, algunas ile mangos, ciucueuta y nueve colmenas, dos mes mas «le maíz en buena condición; un buniatal «le una niesa-na también en buen estado, y retasado lodo en seiscientos cincuenta y un pesos oro. Y para que llegue á conocimiento «ie los interesados se publica el presente, en Remedios á 3 de Agosto «le 1876. Manuel Maria Mugica. José Jiménez,	R O 22
CON VOGATORI AH.
•
A virtud do providencia del tír. Juez de primera instancia de este partido judicial recaído eu ¡as diligencias promovidas por la sociedad viuda de Roguey Oouip. solicitando espera de sus acreedores, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dichos acreedores para la junta que ha de verificarse el dia 29 del corriente á horas de audiencia eu la Bala Capitular de esta villa con la ¡.recisa condición de que en dicho acto deben presentarse Ira acreedores con los títuiosjuí-tifioativos de sus respectivos créilitos apercibidos de no ser admitidos de lo contrario. Colou 11 de A costo de 1876. Guillermo Escobedo.	(j ¿6
En tas diligencias aQuadas para la divisoria de los bienes quedados ai fallecimiento de D.05 Tsresa Robles déla buerra, ha dispuesto E¡ tír. Juez de priupera ¡ns-.aucia del distrito de Moneerrate ante mí que,se convoque por tèi mino de 30 «lian á los que quieran asegurar eu finca i' óuea la cantidad de ciento ocho peses setci -ta y^ios centavos eu oro que eu divisi ria corresponden p'.r haber liquido á la menor legatario DU Teresa de la Guerra. Y paro cumplir lo «Hspuesto libro la presente. Habana 19 de Agosto de 1876. Manuel Domingo« z
C 25 '
F,1 Hr D. Angel Curros Marín juez «le primera instat cia del distrito «le Monseriate e.i esta oatdtal, ha «Repuesto une en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á i). Federico Molina para que se pre-eoto á lá mayor brevedad eu licito juzgado á. evacuar un noto «lejusticia en lacausa criminal que se instruye contra el mismo Lí. Federico Molina por estafa a D. Ignacio M. Garret'a. Y para que tenca electo lo «lis' tiesto libro la presante en la Habana á 19 de Agosto de 1878. Por flrdfen de Domínguez, José Maria Castro.	G O 24 i{g
El Hr. Juez de primera instancia del distrito «Id Ceiro, ha dispuesto por ante mfquopor tres números de la Gaceta etlcial y término (le quinto «lia, ee convoque á D. José O. tíhauaban, natural de Canarias, solterode 28 años y vecino do la calzada de Jesús del Monte número ciento sesenta y tres, para que comparezca en el i uzg¡ -do, sito en la calle de la Amistad número9S, áobjeto de notificarse «le lo resuelto por la Superioridad en la causa seguida á D! Maria del Pino Cárdenas y Rodrigue?. Y cumpliendo lo dispuesto libróla preseute, en la Habana en 17 de Agosto «le 1876. Gabriel «le Balines.
C O
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, hu dispuesto que por este medio y término «le quinto «liase convoque A D. Domingo Benaviúes vecino «le la calle de F »doria número 1 taller ce carpintería para que comparezca eu el juzgado, calle de la Amistad número 98, áobjeto de evacuar un neto de justicia en causa criminal. \ cumpliendo lo dispuesto libro la presente, en la Habana en 17 de Agí 8'.o do 1878. Gabriel «lotíaiiuas.	G O 25.
E! tír. Juez «ieprimera instancia del «lístrilodcQua-«lalupe; ha dispue» to por ante mí <ll|e Por tres números «le la (¡aceta oficial se cpuvoquoáD, fuati García Vega, como de «0 años de edad, á fin de que á primera audiencia á las once, comparezca «u «"de juzgado, sito eu la calle de Couit ostela número 109, á evacuar un acto «ie ju'ticiu eu causa criminal. Hubana 12 de Agosto do 1876, Arturo üailetti.	G ') 24
El nr. juez «lo primera instancia del distrito dei Uerro, ha dispuesto por ante mí. que por este medio y en tres nú nidos cousecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se crean con derecho A una yunta de bueyes que se encuentra en depósito judicial eu el GorraI de (.'oncejo de esta ciuda«), el uno bermejo lava-tío, ojinegro, tarrigaclio y sin hierro, y el otro bermtjo e> cenilido, faldinegro, cou ios hierros P O «-n la paleta derecha F. O. en el lomo «IpI mismo lado, A. R. elí el seca del mismo lado, O. I. en la palet • izquierda y U. en el costado del propioTado, despuntada la oreja izquierda y con lacabocado en ambas; puraque en el término legal ocurran á deducir el que á su posesión les asista, apercibido» de que pesado este, s«- procederá á hu remateen pública subasta como cosa mostrenco. Y cnmnlleh'lo Jo dispuesto libro la presente en la Habana en 14 «le Aqosto de 1876 —Gabriel «le Salinas.
G O 28
El tír. Juez do primera instancia del «listri lo d • la Oateilial, ha dispuesto ante uní, se convoqu * por tres números de la Gacela oficial á D. Simón Da» km, vecino qu fué de Guaj»sbacoa, para qua comparezca den-tro ae «plinto dia en este juzgado, calle dei Gcnsulado número 18 á evacuar un acto «le justicia. Habana 17 do Agosto do 1876. Iteruardmo tíuarez.
O O 23
El Hr. D. Eduardo Orduña y Merri, Juez de primera instancia uel «listritoilo la Catedral, lia «lispue.to por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este Juzgado á D. M. Riera, cuyas generales uo constan, para un seto «le justicia.— Habana 16 de Agosto «le 1876. L«lo. Agusti'rf Valerlo.
G O 23
El tír. D. Eduardo Ortlufiv y Merry, íJtiez «te primóla instancia del distrito do la Catedral, brt dispuesto ante mi «pie por tres mí ñeros de la Gacela oficial ;-o cite pora «pie >1 primera audiencia comparezca eri este juzgado A 1). Enrique Ariz»,ct>y s generales se ignoran.— Habana 10 de Agosto da 1876. Ldo. Agustín Val>*rio.
O O 18
El Hr. Juez de primera instancia del «listrito del Oerio, por ante mí ha dispuesto que por «ste órdeu y en tres números se ofrezca á los agravíanos lacausa formada coutra D. Antonio Vázquez Arellauo por estafas en la recolección de cédulas del octavo distrito, portó quieren mostrarse parteen ella, debleuilo en «»-<> afirmativo concurrir á o-de juzgado á consignarlo eu autos. Habana 14 de Agosto de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.
O O 23
Pata dar cumplimiento á un exhorto del Hr. juez de primera Instancia del distrito Ede de Puerto Príncipe librado á consecuencia «le lo» autos promovidos por D. Domingo Perdomo para formalizar el concurso «le sus acreedores, l«is que se encuentran paralizados, ha disi tiesto el «le ¡guat clase del de Guadalupe «le esta eiu-l»(i se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido I). Domiúgo Perdomo pare qué dentro de quinto dia y de ' tice á dos «le látanle comparezca en oí juz gado sito en la oalledeüompostela número cié tito nueve con objeto de que pueda hacérsele tina notificación que por dicho exhoito ee Intel esa. Y A tes fines dispuestos libro ¡a preseute. Habana Agosto 17 de 1876.—Por D. Rafael «let Pino.—Manuel B-irtte.^	(! O 23
En lacausa criminal formada por homicidio del asiático Botero: el Br Juez «ie primera Instancia de esta villa se, ha servido disponer que por tres ntlin»tos de ia Gacela oficial se o iuvoque á ios parientes mas cercanos del citado tíoUr«), pala que en el término de quinto di» se presente en este juzgado á manifestar ti se muestran parte. Y para su publicación libro la presente. Bxgua ¡a Grande 1« de Agosto de 1876. Antonio Palma.
O O 2¡
KI Hr. Juez do primera instancia del distrito del Cetro de esta Capital en virtud «le exhorto «leí <te igual clase «let tíur do Matanzas, librado cu el intestado «le IV.* Jacinta Fuentes, bu dispuesto se convoque poi 39 números de la Gaceta ófioial i las personas «pie po cou-i-Aeren con derecho á heredar Ala referida O* Jacinta, para que acudan A a iuel juzgailó á hacer valer sus derechos. Habana 7 de Agosto de 1876. Ldo. Luih Rodríguez-	O O J1
PARTE NO OFICIAL.
Habana 22 de Ago&to de 1876.
Vauas ai ooirJrru. — Diariamente se admlnisu» la vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, on estas casas situada», la del primer distrito, calle «le la Habana tiútii.' 7H; la del segundo, ca la callé «la Jesús Mari» nlitii. va.'la «leí tercer distrito, calle del Aguilá número s»f ia o tu cuarto, calle «le Manrique número 89; a del quipwf, cano >ie .«uarez núm. 93; la «tel Hexto, calle «le Estfivez mim. 23, y la de! sétimo, calzada de Je-sue de« Monte ntttn. 376.
J'fífíuuaumts ue semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suficiente «le profesores con quien al-temar, prestara servicio el primero que se présente.
\eaunao atstnlo.—No habiendo número suficiente de proiesores cou quien alternar, prestará servicio e! pr mero huí so oi«»euie.
•/«roer aurrun.-— No hablen«!«) facultativos sufioíen tes cou uuien atterprestará ei ser .icio el primero que se «•uuuti«'"-
Jíeru vosa ae MalerniOr-d.—Diputaeo de me», el tí'. Prebendado 1. Ramón Atnieva.
amo ae ¡san José.—j .»»pector permanente, ei tír. Regidor O. Francisco Ventosa.
Vamarverai ae Dementes.—Diputad'' °n el presente mes, Exorno. tír. D. Juan Bernsril y Tabueuc».
JMMgniates deban Felipe y buntiayo.—inspeoter permanente, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
Eu la calle del Rayo nfuu. 73, se alquila
una morena «e 29 ■•.noi pa<» criaJu de ruano ó i.vall* ti ra «le una corta familia.
Se alquil:t en oro una casi siüitida cu el
Gen«», con .• n so ó sets cu »nos, y tud...» o.s tomouida-des necesarias, cerca dei paradero del Urbano. q"e pasa par su fíente calle «leí Teniente Ruy núui. 56 impondrán.
El B>r. 13. Rafael dmnlarex, Olieiul
ttédioo honorario dpi Cuerpo de Sanidad Militar con destino ál batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio ¡i [a calle de la Reina núm. lltí, entre Gervasio y Chave/..
€£|A&1TAe£BA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR, NUMERO 110. DB I>. FEMX 6IB1LT.
MGOICO CIRUJANO-FARTBRO.
Devuelta de su viaje á Europa ae ofrece 4 su antigua clientela y al público en general Consultas delL á 1 grltis para los pobres. Campanario 83.
EL LIBRO BE LOS SIN DUO*. IkE Ayuntamiento.
y «te las
Juntas Protectoras dk Libertos, fíecopüacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y oírost por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha «ido eiicazraente recomendada por el Excmo. 8r. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo (le Policía y Capitanes da Partido, como un ñel auxiliar de a Administración, uo es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hu liarán eu órdeu fácil y claro no solo laá dispo sicioues que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do Libertos, sino también todas las que constituyen el régimeu y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra c«)inpacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitauía General, la «xue remitirá los libros ‘cancos de porte á correo inmediato.
hacer un ilescuento s« bre los predi« g de Madrid A l». que tomen por su c.aouta ejemplares en la forma a
guíente:
lri por 100 tom» n lo «1# 6 4 12 «jenpiares:
20 por 10 ) tomsmio «le 13 á 25 'templares.
25 por 100 tomando «le 25 eje.npl iris en adelanfe Lo» peúidoB pueden Uirigirre imlistiuiaineot» t cualquiera de nosotros oon Irs «eñ ts «tue que v¿u »Tur cadas, y al servil los > e acoropsfiaiáu prospectos y teles tiara su pronngacion	J *r*
{ Qiedao «le Vd. atentos tí. 8. Q. B. tí. M.—Algrao Gulluii, Pez 40 —feneadio Lipis, Girmeu 13 —v,, drid. Jun o 14 «le 1876.	*,u'
El librero ó patncular de ésta Isla, qu » prefteta (j¡ rlgi> los pedid«- á la Redacciou de «La Voz det'ubu" pirado hacerlo eu carta «Frigida al ti ijo de' autor ¡j* Engomo Antonio Flores, recibiendo en amlo* ea,¿, ¿ correo vuelto, el uü¡n«r> de ejemplares que umeite ’ *
iñn,'
Búrlalo «le tod »s closee, nuevos y de medio u*a precio« baratísimos como un ningún otro la«Íe, vienHo y como se lian «le convencer los que uecesiten do H||. uo i na ta «lo « xager«ciou.
Galle Villegas ufiin. 68 entre Obrapia y Lamparín». v Mueblería «le «RUFINO» el que sigue haoleudo liig. piezas «le mueble» dúos, ordinario«, matizando lo» (|é poli'.ai.do como los mejore» que vienen de fuera, p|Q|. camas chineaos» dejáuiloloa como nuevas y hsoe’lusti" dores para las mismas, todo el trabajo lo hace con tá condiciou do que bí no «jueila como lo ofrecido no |0 »o-bra, cou «jue alerta el;qu» ueuesite BAKNIZAK, ’
PAKTE MERCANTIL.
PÜERTO DELA HABANA.
ENTRADAS RE TRAVESIA.
De
cap. Lew»,
r-p A ■QT . Añ
DEL OSO Y CA18I0L.
Publicadas con autoíuzaoion del Uo3irkno. incluyen los precios diarios desde 18(iá, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio decada dia, mes y año.
Interesante para loa comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, para saber los tipos eu cualquiera techu-—Un cuaderno, incluyendo desde Enero 186í* hasta Marzo 137), á $5 papel. — De venta Empadrado 10, impronta del «Boletín Oomarcial.
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se pue«lo obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de J). Juau F. Balloqui; efí Cárdenas casado 1). Adolfo Santamaría; en ¡áagua, Lon Felipe de Volazco, estación t el agrá ti o a.
los 'ircí. qu ¡ h n alpnriilo el cuadernos anteriormente á esta fecha, so les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
OBRAS toIlPLUTAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el corteo entrado en uueitro puerto últimamente »e ha leoibi'to la «¡guiante-"Gar, dirigid » ®
jos libreros de esta Isli:
tír. D...	.........
Muy »• fi'U' nuesir. : cucargatio» por ia viuda del lea-ogrado ANTONIO FLORKtí «íe tdnmlsliar la etíl-ion cimpleta de las obras «¡ti mi difüuin esposo, que bu !j<> la piole ocien de tí. M. el R y D. Alfonso XII se va ü publicar, tenemos el gmitode ponerlo eu su couociraien-lo, acompañándole algunos proepecloí uel libro tttu ad» «Da Historia dei Matrimonio,» por pt • ual se bailad« pm.Cipio, v «e haliu ya impreso. Excusado roemos llamar la aleación «le Vd. »obre las obras ue este autor en goneial, ut sobre «La Historia del Matrimoni. » en particular, por que oon decir que de esta última se liar agolado seis ediciones « n pocos años, está lieebo su elogio. Nos limitaremos Ouicauiente á manifestar a Vd. «;ti.-, desean«!«) Inter« sar á to ms los Jib'eio» en iaexpio-tai ioii de esta obra y «le las mas que segunan á eilt, hemos resuello, de acuerdo cou ia viuda de FLORFtí,
*«4
Dia 19
Gayo Hueso viv. amer. E. L. Lowt ton. 17, cou pesoado á M. tíuarez.
Dta 21.
De N. Yoik eu 5 «lia», vap. amor. City of Méridg, cu. Reynolds, ton. 1700, con ífsotos á Z.»tdo y Comí,' Pavjs. 11.	1
——Ua» o Hueso v>v. amer. Restl s, cap. Nottag» 'o '. 81), Con pes-ado á M. Huare?.
----Gayo Hueso viv. amer. W B aekfor I, cap. Klaks
tor. 31, oeu pesiado á M. tíuare/.
---- .'ayo Hueso v v. Florida, oap. Deuieret, toi 31
c«m peíoado a M. tíuftie/.
■'layo Hueso v v. sin» r. G. Storss, cap. Cjrry, tuti. 8b, cou pescado rt M. tíuare/.
——Gayo Huero viv. muer. Diuntle0, cap. Cu ry, ton. 30, cou pescado á M. Hitar« z.
MALIHAtí.
Par» N. Yoik vap. amer. Golumbus, oap. Rec«l.
---C »yo -iuuso vap. amer. Va'íey Oity, cap. Tre c«.
----ayo liu ro v«v. amtr. E. L. R geis, cap. Cal»
hall«.
----Gayo Hueso viv. amer. Mary Matilde, eap. D llon.
----Indlauola vap, amer. Gity of Norfolk, uap. Hípica.
----N. Ymk barc. esp. A ato lo, cap. Abril.
CIRO DK LET RAN.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuoa núm. 88. Giran en todas cautidades Já coita y JargaJ vista sobre las pinzas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeoira», Albania, Alicante, Almería, Amiújar, Antequeia, Ar»u-juez, avila, Avilé», AyamonCe, Badajoz., .Bárralos», Buena, Baza, IKrza, Béjar, Beuioarló. Befamos. Ull» bao, Burgos, Bujrtiance, Oábra, Gáceres, Cádiz, (Jalsin yuil, Caldas «lo Beyes, Camarinas, Candamo, Ca«tt»s
Gruña, Gibraltar, Gij >n Grado, Grana la, UuieLlajar». Gadix, Haro, tielliu, Huelva, Huesea, Jaou, Jilivs, Jerez «le la Frontera, Jumilia. Dago, Lastre», Leou, tiénda, Logroño, Doja, Do roa, Dianes, Laurea, Du«»»». Dugo, Madrid, Mtt.hou, Málaga, Manzanares, Älazur-ron, Mediti» Hhlouia, Momloùmlo, Moulefrio, Moutu» griar, MoutiHa, Montero, Motril, Mujia Murcia, Mer i, de Galicia, Orense, Orjiva, Orlimela, Oviedo, Pairo», Palma «le Mallorca, Pamplona, Pon te vedrà, Peí»», Pruvia, Puente Genii, Puerto «le Huida María, Puerto-Real, iiuquona, Rey uosa, Rivadeo, Iteus, Rlvadesells, Salamanca, Sala», Han t- ollú do Guixols, tíau Fo[ii«n» do, Han l.ucar de B.arrsiui.iia, tíau ta,Cruz de Téásflfo, tían Sebastian, Santa Marta «le Ortiuueira, Hailtainlcr, Sttl.tli.gii de Galicia, Haiifieoa, risvllla, tíogoviu, tíoris. Tarragona, Teruel, TimiHuco, Toledo, 'Tunosa, Tórrela» vega, Trujilio, Tudela, l'uy, Ugi.iar, Utrera, Valeacltk Valladolid, Vegtìdel Rivado«), Vtllagaroírt, Vigo, Ve (aprésente, Viitavicioya, Vitoria, Vivevo, lWí««» Ya» Ila, I o fi erto, irpu, ¡¿afra, Zuiuoru, Zango/,a y ís».— J, Demestle y ('outpuiila.
SOCIEDADES ANONI1IA3.
Compailía eaminos «1« hierra de la Uabaun.
La Juma Direcliva de «-stu onuipiSfa eti seaion celebran» hoy ha acuri alo <;uirt cUol.u de i¡lill«iuili» »e leparla rt los títer. uocioniniaa un dividendo «i» «les y m<ilio por cierto tu oio sobre el ca| i al s««i»l, tí" gudrio «licliii divideudn cu tdlletrsiiel tíanto lfisim'*1 de la Habana c >u el aumento «le ciento por ciento como equivalencia » metálic« . Dichos 8 o», podrán »auirir desde el «lia 19 del corríanlo ft 1« CoutadurlH de 1« Ent“ preses», estación «lo Viüuuueva. pata teclhlr «d «*• pectlve libramiento contra la Tesurería, á fin «i« «i“® perciban eu ésm !o que tes conespoutía en ta Inilic»«* distribución.—Hat ana 5 de Ago lo de 1876.—Peuro Gjnzahz ‘Llórenle, Societario.
En el depósito de Villatinevu existe un caballo ti) > ro at |n 1 > prore lente ue GüHUujay eoa ia maro» i. 9¡ M. que remite t). tMrlo» Du«a, «le paiibnibi el *'*a corriente en el coi ociiuteutu núm. 2317, lo qu« «»P1* l)lie» A fin de que ei consignatario pu»da presont»r,B * r jcogerlu abonando loi costo*; «te lo centrino m fr*‘ cetleia á su leniate el dia 3 «te tíetUmbre piòli110 c‘lli •ureglu á to que i.revieueu las ae ««aoiorjes a I»
• Viliuntieva 17 de A rosto »it 1876,— Kl tsobrestau » del Trftflto.—J« a piiu Cruzado.
Couipaftlta de Alinucenes de Regla y Baco del Oomëreio.
Balance «le eslo E apresa eu ia tilde i el 31 de Julio de 1876.
activo.		
Caja: en metálico	 En billete» del Bao co Español y «ni Tesoro	 El Banco Español y otros en metálico				 Idem ídem tn billetes «le Banco Español	-	$ 760314 9«> 165915 L 20 428917 62 1548ÖS0 99	4354361 68
Cartera: Vencimientos de 1 áSmeses Idem «le 3 á 6 meses...»,	 Idem á mas tiempo 		$ 234 .976 26 19»6723 9ii 61268 21	3187968 46
Créditos vários:		
Préstamo» con hipoteca		599900 ...	529151 84
tíai. os de vis. ot? eu »utpeuto	2615l 34	
Propiedades: Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias Empresas			$ 3780674 28 49ú4o 3-', 458-53 76	3876173 3b
(4a»tog ge u era f es			 Contribuciones		$ 205739 19 71631 06	$ 2:8370 24 i
		J2ó56o28 U[
PASIVO.
Accionistas:
Por 10099 acciones de á $500
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes eu metálico .........
t£n billetes del Banco E»pa
fiol y dt 1 Tutoro..........
tlauci s eu cta . cuntes, u
metalice...................
« n billetes um xiaiico Espa
ñol ........... ...........
Bonificaeiones «le almacena
.te».......................
Utvideudos por pagar.........
O bligaciones á plazo:
Dipèsilo» con interés........
Productos:
De Almacenes..................
)e descuento 6 interese*....,
1570462 64
4663125 62
271189 27
680906 47
32943 69 8932(1
194936 23 IS6900 03
$ 6000000 ,
6866073 W
13¡£í5
216104 3»
261886Jl lí
NOTA. — Existeii en los alm.icjiia» de esta co u lañía 81092 cajas y 29121 saco» «le azúcar, 4873 mascullado 1353)6 sr..;« a Imano dei Puru y varios otros artí julos.— El Director, J. A. Fessir.
booo/*'
ESPE CTAC l Jí ,OS.
Cillìi TEATIIO HE TAGOX-
Compañía de Opera Italiana.
He pondrá lleva por títul
Para ei Mtrtes 22 de AíobIo de 1876.
ni|f
eu eioiita la ójeraen t * ad0®’
LUCIA DS I, A MME It MOOR.
Empezará á las ocho.
Dici na'.a.c-a fa tiiid is abjuo. C jca i prtmirj. i del Gobiekno y Cxìitania Gxnejzal po®
