



¡«ggpflMgBMateSM

un libro provisional on ol quo anotarán las operaciones diarias quo practiquen con expresión del número y clase do efectos cangeados, y una voz termina-da la operación so lovaniarú con presencia de dicho libro acia de su resultado, con asistencia del Escribano.
13.	Las colecturías devolverán los efectos car-geadosá las respectivas Administraciones ojj dia 1G de Enero precisamente, observándose para ello las mismas formalidades provenidas para la devolución de los sobrantes en fin del mes corriente.
14.	Las Administraciones locales de lientas tanluogo hayan recibido los efectos que procedentes del calibo les remítanlas Colecturías, practicarán con asistencia del Administrador, Contador y Escribano un rocuento general do todos ellos, comprendiendo los do la misma Administración y levantándose acta del resultado y remitiéndose al Guarda-almacon antes del 25 de Enero, precisamente, bajo las mismas condiciones que so previenen para los
sobrantes.	,
15.	El resultado del cange se figurara por ms Administraciones y Colecturías en la cuenta del mes de Enero. Para ello abrirán en la data, una columna separada con ol epígrafe de «Efectos cangeados» rebajando estas del cargo do la misma cuera ta en sus respectivas clases. Si como es de suponer, en el expresado mes de Enero no hubiese devoluciones, podrá aprovecharse la columna destinada á esto objeto para los cangeados.
16.	Una voz recibidos cu el alrnacou general los^ofcctos sobrantes por devolución, como por can-gc, so procederá á su conteo, á cuya operación concurrirá el Sr. Administrador Central de lientas, y Estadística, el Guarda-almacén y ci Oficial del .Negociado como Secretario levantándose en el libro respectivo, acta del resultado expresándose en dicho documento el estado on que se encuentren los paquetes antes do procedorse á su apertura.
17.	Levantadas las actas que han de ser tantas como Administraciones do lientas se comparará por la Administración Central el rosullado, y si hubiere diferencias, se exigirá el correspondiente reintegro de los Administradores y Contadores subsidiariamente, pudiendo los Jefes de las oficinas autorizar personas do su confianza que presencien el conteo que se verifique cu el almacén, que suscribirán también el acta respectiva.
18.	l)cl resultado del conteo so dará conocimiento á las Administraciones de lientas por ol Centro, incluyéndolo te stimohio del acta quo al efecto so levantaré.
• 19. Finalizada la operación do recuento ol Guarda-almacén se hará cargo de los efectos devueltos por las Administraciones do Rentas hasta tanto so cumpla lo preceptuado en la Uoal orden do 24 de Julio de 1867.
Habana 14 do Diciembre de 1874.
B. Cortés Llanos.
Inai, auto la Junta do Administra«:.ou quo so bailará constLuida á este c'í jct >.
lia!):; na 10 do Dici ml.ro de 1870. Sub-inteudeutc graduado Jete de nt tíeci i >u ixetva, Jcequin Gil del Re.al.
-Kl
Di
segunda subasta pura eses pro regables á otros seis á convonio do parles lustro de víveres á las iro¡ as, en ojiar
Debiendo celebrarse ... •*, conti atar por ol tóimiuo do seis
el siimt-
ueionos y
hospitales militares en el Departamento ( tal, se eonvoea jior el {irísente a tolos aq
Administración ¿Principal de Aduanas.
El sábado 2:1 del actual á las oucc de su mañana se íemntaráu en los almacenes de esta Aduana 310 kilos pcrlumcría en aceito de olor que resultaron demás al verificarse el despacho de la hoja número 7172 presentada por los rúes. Ayard, Palacios y compañía, cuyo articulo ha giuo valorado en 70 pesos 82 centavos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirlo.
Para tener deracho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Adminiftracion el
5 p.® de su valor y los licitadores presentarán
el recibo quo el cajero les exjfida, al ofifial encárgalo del remate que tomará nota p vra su cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo y se retirarán de loe almacenes los efectos rematados, si así no se verificase, el depós to previo quedará 4 beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguuodel rematador.
Habana Diciembre20de 1876.-M. Camacho
El viernes 22 del actual á las once de eu mañana so rematarán en los almacenes de esta Aduana, 50 kilos piel de búfalo on 18 piezas oue han caído en pena de comiso, por no estar declarados en la hoja número 6276, cuyas pieles han sido retasadas en 120 pesos oro; llenándose en el acto las condiciones anunciadas anteriormente Habana Diciembre 18de 1876. — Manuel Ca macho.
El viérnes
del comento á las once de su mañana se rematarán en el almacén de averías, ciento una cajas bacalao procedentes del bergantín umencuno «E. II. Reich» de Portlaml.
Habana Diciembre 18 de 1876.-AÍ. Camacho.
'restore i . General tie ir aeienda.
Desde el dia 18 al 23 del actual, tendrá lu-
gar por los
militar residentes
esta Tesorería
general
el pago de
Jos haberes de pensionistas de Montepío civil y ites en la Península por el T ri-mestro do Enero á Marzo último.
Habana 17 de Diciembre de 1876. sorero Oentral, Luis de Sagredo.
-El Te-
Administracioa G-eneral de Correos.
El vapor correo español «G’jon» saldrá de esto puerto para ol d i Cádiz el 2o del corriente.
Ha3ta las 2 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en ¡os buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserto en la Gaceta y demás periódicos de «ata Capital para conocimiento <iei público. Habana 19 de Diciembre de 1876.— El Administrador General, llamón L. de Ayala.
Inspection General de Telégrafos,
Orion judíos
que quieran intero aars < en es le servicio parí 1¿>+ doce de la mañana del dia 28 del presento molos Cifrados de esta intendencia sita cu o
nueve y diez y nuevo de cientos, cuareuti y sois.—jv . ctuaeiones eu que no pueden exigirse las coe-t is alen tad diera á que Jar pnializido por mas
Enero de mil ocho- dispuesto se anuncié on la Gaceta oficia’, por Si algunas do les término de ocho días, para quo los que se consideren perjudicados con dichas coustmc iones
Entregados a’ recaudador municipal los recibos del impuesto urbano de osti jurisdicción
de trt-s meses, los Alcaldes .Mayores ob ig iráuá
1 s Escribanos á que h s dé : cuenta, y proveerán I > oportuno á que se satisfagan las costas que c rrespondan á la Hicíendt pública.—61? Los Alcaldes Mayores cuidarán do que,se cubrane\ sellos judicial«--', todos los derechos correspondientes 4 la Hacienda por razón de restas,,y de
cía
U
me3 j or medio du instan-dicho J lu—
las providencias que los devengan, con
arreglo
obliga-
cu
Cuarto! de la Fuerza, en cuyo sitio, día y
Lora
tiudrá lugar cd acto bajo la presidencia, do: Exorno. Sr. Intendente General del Ejército, adv rtiéndose que el pliego de condiciones qu
lia de regir en el
él
eo
44
misino se halla do manifiesto en osla decretaría, cu las horas de desjjaelio, disposición de los quo gusten entelarse de siendo ti jireciu límite el de 21 centavos de p ero la ración ordinaria y extraoidim ria y centavos da peso oro la di prenso y el de le a excesos el quo proporcionajmente le coriespoii da dc-n'ro de dichos primos, debiendo hacerse presente quejo? disposición da ’ la Oapitauía General de 2 de¡ actual queda exerdo ol contratista del jago do derecho-1 municij ales.—lía baña 17 de Diciembre do 1876.—El Subinsten-dente Militar Comisario de Guerra, Jete de ¡a sección I) re diva, Joiqun Gil da Real.
Modelo de proposición.
D.....vecino de......enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de ia Habana i ú uc-ro......y pliego de condiciones que se halla de
manifiesto eu ¡a Secretaría de la Inlendenc a di
Ejército para contratar por el término meses el suministro do víveres al Ejér
de eti-érebo en
operaciones, guarniciones y hospitales eu ci De parlamento Oriental y conviniéndome tomar á mi cargo el suministro quo comprende el Departamento indicado, me comprometo 4 verificarlo al jirecio de.....centavos de peso oro
¡a ración ordinaria y tx raordinark: y á.....
centavos de peso oro la de pienso y ia ele los excesos de ración á las que en proporción corresponda...8.......siendo adjunta la carta de
pago que acredíte haber depositado cu el Tesoro el 5 ji. § de la cantidad á que jitreda ascender eu importe.
Ficha y firm”.
Se sola ilen en esta Intendencia á D, Redro Fernandez Vázquez, D. Francisco Ruiz de la Barrera, D. Julián Salido Martínez y D. Joaquín Sobrino, jar a un asunto que les interese.
Habana y Diciembre 16 ie 1876.—Marcelino Gw rra.
Audiencia Pretorial «ie lía. liaban»«
Secretaría.
Circular.—El Exorno. Sr. Capitán General con fecha 4 de Noviembre ú’ti rao te ha servido dirigir al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia la comunicación que á la letra dice asi:
“Excmo. é limo. Sr.—En vista de lo que V. E. I. se sirvo manifestarme en su comunicación de veinte y seis del mes último y sin cra-
bargo de quo en algunos caeos en que, en uso
de la facultad que se reservó esta Capitanía General por el artículo 3. ° do su Bando de siete de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro estimé avocar al conocimiento del Consejo de Guerra alguna cansa de c|ue conozca el dirigir ia reclamación á esa Presidencia ia propia Oapi tañía General para que poi la Sala de Justicia correspondiente se acuerde eu cumplimiento y comunique a¡ respectivo Juez de primera instancia, según interesa V. E. I. podía ocasionar retraeos ála mas pronta administración dejes ticia, he acordado se practique eu io sucesivo, tanto jior esta Capitanía General como por las Comandancias generales del Depat tímente Oriental y del Centro eu virtud de la jurisdicción que las mismas Comandancias Generales ejercen. Tengo el honor do decirle á Y. E. X. en respuesta/’
Lo que se publica de ói den d( dicho Excmo ó limo. ¡8r. Presidente, en la Gaceta cficial de esta Capital, para quo llegue á conocimiento de los Jueces de lí instancia del territorio, y procedan á su puntual observancia.
Habana 18 de Diciembre de 1876.—El So cretario de gobierno, Miguel Gardó.
El Excmo. é limo. Sr. l’r.sidonte do esta Audiencia, ha dispuesto se recuerdo á los Jueces de primera instancia del Territorio el puntea cumplimiento de los autos acordados por e Tribunal l’lenoen 14 de febrero y 18 de Majo de 1870, aprobados por Real órdeu de 22 de tí-, tiembre de mil ochocientos setenta y uno, cuyos
dos documentos so insortati el objeto indicado.
á continua-, ion coi
al Arancel, antes da dictarlas.—77 Será c'oa de los Escriba ios, anotar al pié de las tirinas de lo» Jueces, Í09 derechos que el Arancel les señala, pegando el sello juuicii! que corresponda; cuando se trate do actuaciones en quo los derechos se cobran al contado.—S7 Los Promotores fiscales.auotarán al pié de eus escritos, délas firmas quo estampen eu toda diligencia, ios derechos que devenguen, á fin de que por parte de los Jueces, y de los Escribanos so cuide do que so paguen los sellos necesarios y se utilicen. - 97 Los tasadores de costas comprenderán las que correspondan á la Hacienda ública por t idos conceptos, esj«e itioándo c asee, y íuui iona. ios, para que á primera vi ta aueda h corsé la comprobación por quien i ello tenga dere- h >. L.-sjueces al inundar pasar los lutos ai Tasador, les fijarán *uu término prudente cu cada caso, dentro del cual deba practicarse la regulación, y le aj rvmiarán si fuese ne~ e ario.—10 tí ; recuerda á los A caldos Muyeres, Escribanos, Tasadores y demás fnneioua-op, la roponsai-iiidad en que incurren por no bnC'-.r que se salitíagau oportunamente, y
Leíales los derechos devengados para II«cunda.—11 No se consentirá el uso aopapel Lado de pobres ni de ofiei' , fuera de los’casos precisos u arlados j or las leyes y disj 03ici<-nes posterior* s.—12 Los Relatores anotaran al pié de loa apuntamiemos, si Cstáu unidos y pegados á E'Sautos lis * ellos judiciales corrcsi oudicntes á lo i derechos devengados, que debe j-i rcibir al Erario.—1J Las prevenciones dictadas pura Ira Alca'des -Mayores, alcanzin tarubijn á los Trique circulares de la Audiencia »
aduzcan sus reclamaciones p or medí bien entendido que tra currido to so expedirá !j 1 concia con arregh cripoiones de ordemiuzaé.
Y para su inserción en la Gaceta, libro la presente, en la Habana á 19 de Diciembre de 1876. Ramón de Fchavarria.
que comprenden los partido! do Marianne Fuentes Grandes, Arroyo N ira*jo v Calvario*
el I mi. Sr. Al ¡alele Corregidor Presi lente, ha álaspres- tenido á bien diqioner que dichos recibos so hállen al cobro en la oficina de la Rinundación Municipal has'aoi 15 de Enero próx’mo; cu «J concej-to do que trascurrido dicho jilazo que es improrogable, se jirooederú á la cobranz i á do-—	! tmc-ilio con el 2 ¡u § do recargo, advirtiéadojo
Ln .a eiompro liudísima ciudad de la . Jaba- j q,10 j.«8 cuotas usigQada* pueden los* contribu-na en 18 de Diciembre de 1876 se constituyó á la ¡ yenus s itrsfacerl m en metálico ó con ol 115 p o una de la tarde en la Sala Capitular el Sr. Te-j (j0 a,miento, en billetes del Banco Español tii® niente de Alcalde 47 y el tír. Síndico 87 y ios fijaclo por el Gobierno Geueral para ol prosélito j tíres. Contador D. ltataol Aragón y Copero, Te- ¡¡-erneetre.
sorero D. Francisco G. Palacio y Recaudadores jk Lo que do órdeu de 3. S. I. se j.ublica Municipales, y do mí el infrascrito Secretario I conocimiento general, de la Corporación, con el objeto de proceder á la j Habana 20 de Diciembre de 1876. -El inutilización dolos billetes del Banco Español y ! crctario. Ramón de Eliivirría.
e ai i	____
i ara
del Tesoro recaudados en la semana del siete ci-torce y cuya inutilización se dispone por ¡03 superiores decretos del Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis de D ciembre
as jior j,a recaudación por esta Municipalidad
rour
ambos del año jiróximo pasado, productos c’o i
doi 10 1
_ e ia reuta y utilidades que excedan de j un rail pesos al año; y resultando de la faot ras ¡ presentadas por los recaudadores, con ia inter- J vención de la Contaduría y V7 B9 del Exorno. Sr. Presidente, que lo recaudado por lincas urbanas
Contaduría del Excmo. AyuuUmiaut«. Relación de las eautidades recaudadas del S al 11 corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año ecouOmico de 1870 6. TI.
loducido *1 4 ¡>.g para gastos generales asciende
á 3973 pesos 04 oes. en billetes del Banco, y 1700 pesos eu bi 'ietes del Tesoro, y por industria comercio etc. 1-1492 jacios 26 ct . en billetes del eu si— ¡Banco y 5200 pesos en billetis del Tes re, ja jenyas jmrti jas teunidas hacen la suma de $.'5365 oOcts, tu billetes del Banco Español y eu ios del Tesoro y jumstos sobre la mesa los billetes facturados así como el taladro y leíalo jior mí el Secretario el articulo 17 del expresado Decreto de 8 de Agosto, se diú principio ai acto contándose j>or ei tír. Presidente y Síndico loa billetes por valores de mayor a menor resultando ios siguientes: y por el año do 1876.
F.t <’- .
b jnales do tueros j>riviiogiudos, to la vez unos y oíros están ol 1 gados á cumplir las
Auto acordado de 18 do Mayo.
«Se declara que eu iodos los pleitos y actos qtie se enstaucieu con arregloá iaL:y de Enjuiciamiento Civil, están obligados los Procuradores á pagar ios gastos que so causen á su instancia, sin distinción de casos que la ley no admití; y sin que pueda hacerse tasación de costa-basta que haya condena por sentencia firme ó
ejecutoria.»
Real Orden.
«Excmo. Sr.—Visla la exjiosicion que e3e Tribunal elevó á tí. A. el Regente del Reino, con fecha 14 de Junio de 1870, y ja copia certificada del expediente toncado ¿ n esa Audiencia sobre consumo de sellos judiciales por rezón do dore hos, que acompañaba á dicha exposición, tí. M. el Rey [q. D. g.] do acuerdo con loinfor-atado, p-.-r ci Tribunal Supremo, ha tenido 4 bien aprobarías declaraciones contenidas culos autos dictados por ese Tribunal en 16 de Febrero y 18 de Mayo de 1870, sin que por ahora se resuelva nada respecto do la reforma de los Aranceles judiciales de esa Lia, por ser j unto que ixige muy serio y detenido estudio y mayor número de dato . Asimismo se ha servido disponer tí. M. en vista de io consultado por esa Auditmeia, sobre si las costas causadas en pleitos antiguos deben exigirse 4 los Procuradores ó á las partes, que se j-roceda contra ios expresados funcionarios si constase que se hallaban habilitados de fondos ó so personarán en ese sentido, y, en otro caso, que se reclamen dichas costas á sus poderdantes, cuidando siempre de desplegar ol mayor celo paia que ingresen en el Tesoro las cantidades que por tal concejdo se adeuden. De Reai orden lo digo á V. E. para !os efectos consiguientes. Píos guarde á Y. E. muchos anos. Madrid 22 de Setiembre de 1871.
Y de orden do S. E. 1. se inserta en tres números de la Gaceta oficial; y de cuyo recibo se servirá V. tí. dar opoitnno aviso.
Habana 17 do Diciembre de 1876.-—Ei Secretario do gobierno,—Miguel Gardó.
Existencia en caja en 7 dal corriente.		42013 51)	
Art. 1	Recaudado eu la presente semana. Ceusos dal acuedue-o		100	
... (i	Alquileres del mercado do Cristina		873	30
... 7	Idem del id. de Tacón		9>5	00
... 8	Idem del id. de Colon		257	
... 11	Producto del Rastro Mayor.	1549	
... 12	Id. del Id. Menor		2294	37
... 18	Lereehes do Secretan*.		12	00
2'A	Marea do carruajes		1488	
... 29	Fiestas públicas		50	40
... 81	Ingres«« del Asilo de Han José		315	
... 32	Dietas de cimarronea		o7	
... 37	Cantidades pendientes (io cobro por varios conceptos 		14583	45
¡«lonil.	Venta de oro		11603	02
Idtm do ingresos extraordinarios			to	25
		—	- -		
■16 , :		34202	69
15
89
Biüelcs dei id
Tesoro de 200 peses.
le!.
100 id.
3000
3900
llábana 10 de Noviembre de interino, Juan N. Eutralgo.
6900
11	B. del B.	eFpañolde		1000	a	11000 ...
1	id.	id.	do	500	)>	500 ...
4	id.	id.	do	300	»	1200 ...
6	id.	i i.	de	100	»	600 ....
72	id.	id.	do	50	»	3600 ....
58	id.	id.	(ie	25	»	1450 ...
5	id.	id.	de	10	»	60 ...
3	id.	id.	de	3	»	y ....
51	id.	id.	de	l	»	54 ...
1	i i.	id.	do	50	et*	. ... 50
1	id.	i i.	do	25	»	... 25
14	id.	id.	<le	10	»	1 40
3	id.	id.	d¡	5	»	... 15
Relación de las cantidades pagadas del inclusives por cuenta'del presupi econóimoo de 1S76 á 77.
Art. 3
4
9
12
17
19
2-1
2(1
31
Total....... $ 25365 39
Concluida la operación material del taladro yrecontados los billetes por los propios tíres. resultó ol mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y quedando estos valores en poder de ios Recaudadores con sus respectivas
33
41
44
45 49
50
: Sueldos do Secretaría y Contaduría Municipal............
Idem do la Caja.............
Gastos de escritorio........
Id#m menores do oliciuas....
Ittc-m del acueducto do Fcr-
naudo VII...............
Personal y Material del Cuerpo do Alamedas y Paseos.
Idem del Hospital Civil.....
Idem del Asilo de Han J»s<5. Gratificación del Ingeniero
do Obras Públicas........
Gastos de obras Municipales. Adquisición de piedra para
calles....................
Gastdi del rastro de ganado,menor....................
Pagarés emitidos & particulares.......................
Lo que sa le adeuda d la
Empresa delJOas..........
Pendiente de pago por todos conceptos................
Gustos no previstos.........
Adiciona!. Canal anticipo.
facturas para entregarlos inmediatamente en ci
di
Janeo Español, previo recibo, dispuso el tír. ’residente se extendiera acta para elevarla ni Excmo. Si'. Gobernador General, al Excmo. Sr. ^residente de la Comisión ejecutiva, para el expe-ente y para su jrablicacion en los periódicos le esta ciudad, firmando el tír. Presidente con os tíres, de la Comisión y demás personas que tomaron parto eu la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Vicente Galarza.—Joaquín Fubre.—Rafael do Aragón. —FranciscoG. Xhilacios.—Blas Alvarez.—Fran-isco Mou-Jio’a.-Antonio Guerrero.—Ramón de Ecbavarría, Secretario.
Y cumpliondo con lo dispuesto hice sacar osta copia para su publicación.
Habana Diciembre 18 do 1876.—El Secretario, Ramón d¿ Echauarría.
Sr. Juez de Instancia de..........
Alcaldía Tortegíssiienío.
D. Manuel Modesto Perez, ba solicitado permiso de e3ta Alcaidía Corregimiento para establecer un tren de coch* s de alquiler en la calle de la Zanja número 131.
Ló que se anuncia por medio de la Gaceta oficia!, 4 fin de que las personas que se crean con is,
et perjudicadas, puedan presentar sus reclama cienes en la Secetaría do este Corregimiento en ¡ireciso térm no de och > dias,
la
fe< ha deli (baud
e pta pubi
( ¡.cion. Dioieiuuru 7 dj 1876.
contar desde ■ Moreno.
Auto acordado de 14 de Febrero.
En cumplimiento al decreto de esta fecha del Excmo. Sr. Gobernador General, los tíres. Concesionarios de claves comcrciaieo se serví:án pasar por esta Inspección Gmeral á recoger las claves que tienen dejiositadas en virtud de haber sido anuladas.
Habana 20 de Diciembre de 1876.—El Ins-peetor General interino, Francisco Gómale, Canales.
Intendencia de Ejército de la Isla de duba.
No habieudo producido remate las subastas intentadas para contratar !a adquisición de víveres con destino al suministro de.l Ejército en operaciones eu las Villas y Brigada de Rt-serva, se convoca por el j-resenio á loa que de seen presentar jarop osi cienes á dicho sumiuis tro dentro del precio de veinte y dos centavos de peso oro por rae on ordinaria y extraord-varia y cuarenta y cuatro la de pienso y sujetándose en general á las condiciones del pliego de ella que ha regido en las.referidas subastas; en el concepto de que Jas proposiciones han de ser acompañadas de valores del Estado por créditos conespoudientes á devengo del año actual ó en efectivo por la cantidad de cinco md pesos oro, que Be elevará á diez mi! en efecFvo ó su equivalente si se le udjudiease el mencionado suministro, y después que obtenga la superior
aprobación.
Las jroposiciones serán presentadas en esta Intendencia de doce á una del dia 23 del ac-
«17 Los Alcaldes Mayor« s dispóndián, que ios Escribanos de sus Juzgados les dén cuenta de todos ios pleitos, causas y expedientes ter. minados en loa últimos diez año , y ui que la» costas correspondientes á la Hacienda l o estén
pagadas, expresando Ja cantidad que sa deba, el nombro de los deudores. El dia primero do cada mes, á contar desde el próximo MaVz'c, presentaran los Escribanos á su Juez, certificación detallada t.o re los extremos que ,acal, an de io-
dicarse, y que compr< nJá ei primer año del
decenio, presentando á la vez ios procesos de que se derive la certificación, continuando así, sin interruccion de ninguna clase, hasta ccittu-mir el dccennio. El Juez jiroveérá envista de est03 datos lo que preceda ai iumeriato reintegro del crédito fiscal, ijereitando (n su caso ir. vía de apremio.—27 Eu el término de un mes, desde él dia en quo la tíaco’a que pmb'ique esta circular, llegue á la cabecil a del partmo, Jo» Ktcríbanos ue los Juzgados presentarán a los Alcaldes Mayores corf.licacion expresiva de los jirocesos j<araiizados sin terminar, y de aquello» en que no sé haya dictado providencia por ab n-dono de las jiarto; en jos tres últimos meses. Los Alcaldes Mayores dispondráu desdo luego, que se pague eu sellos judiciales todo lo que », adtuJe a ia Hacienda y no se le haya satisfecho con sujeción al Arancel vigente, empleando Ja víu de apremio, y cuidando además uel reinte-
gro de
i upe), que Laya debido usarse,— :>7 Lit
Alcaldes Mayores darán cuenta con tola breve-
dad al Sr. Regente cíe la puntual ejecución de
laB dos reglas que preceden i emitiendo duplicado de las certificaciones.—47 Lúa Alcalde» Mayores observarán y estarán muy atentos á que se observen con la mayor escrupulosidad los preceptos del Real Decreto do treinta y uno de Mujo de mil ochocientos cincuenta y cinco; auto acordado de once de Febrero de mil ochocientos cincuenta y seir; disposiciones del Arancel
vigente; circular ele veinte y dos de Diciembre último; Real Cédula do doce de l<\-brero de mil
e.el.ocientos .íeinta, y Reales órdenes de veinte y tres de Jumo de mil ochocientos treinta v ciu-e >, veinte do Mayo de mil ochocientos troím
lay
D. Seb stiau Azrano, ha soln itado permí de esta A’ca día Corregimiento j ara matricular la marca de tabacos titu ada «Ñor del Paraiso» para el uso de su fábrica situada en la calle de los Angeles número 72.
Lo que se anuncia por medio do ia Gaceta ofiei ¡1, á fia de que ios elu*ños de mu re s pueda) examinar el diseño de la que se pretendo matricular, y . el quo se se crea con derecho á oponer ie presentar sus reclamaciones en ¡a Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez días, á contar desdó la techa de esta convocatoria Hab alia, y Diciembre 5 de 1876.—Moreno,
D. Manuel López Alvarez, ba solicitado permiso de esta. Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica de c garres y paquetes do
Habana 15 fie Noviembre interino, Juan N. Eutralgo.
da
Existencia en Cuja en 7 del corriente. Recaudado del S al J4 del corriente....
Valor de loa libramiento» pagados on di-
Existencia en caja...........
Eu metálico.................... 4885
Eu billetes del Banco Empalio!.. 23455
7i>81B	09
-El Contador	
al 14 ambos	
ito del	«fio
0683	12
5rtu	
891	
720	...
720	00
790	
3819	20
500	•*»
1982	40
8179	14
2390	00
4SG	...
4032	20
t'018	02
10399	
1211	09
1970	09
t 48474	04
-El Contador	
42013	60
34202	69
i 70816	00
484:4	64
28341	45
84
(11
Habana 15 do Noviembre do 1870.— Et (J ntador interino, JuanJN. Eutralgo.
Morile de Piedad de la Habana.
(O
«
sí
-a
¡3
O*
3
a
«>
-D
O
w ú	Cts.	o ro	'S i	IO rfi
<fi		S	o	IO
H«	CO O	to io	OI	CO
C’A fi¡£	■ 0? cu 1 ^	CÌ	cO Ob	
O				
n
a>

Zi
O
c-
o
SÎ
Dirección.
No habiendo sido rernn'adopor Ja! a Jo preposición en las sieto almonedas colocadas en cate ostiblocimiento, el lote número 19541, so anuncia al,público quo previa la retasación que lia sufrido y previene el reglamento se subastará nuevamtiifo dicha alhaja ol sábado 23 del corte á la liorit de costumbro.
Habana 16 de Diciembrodo 1876.— Fl Candi Casa Ronce de León y Maroto.
I
1
fi
a.1
35
5
•2 i
ra
l -
00
- s (
ä
« .
£ s
3 s
Ve
c
O 3 e -3 «* —
co «
£ X “ o
en la ca-
picadura titulada: «La Hija de! Mar,» lio do Suarez número 33.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial áfin de que los dueño» de marcas pue-biii examinar el diseño de laque se pretendo matricular; y el que se crea con derecho á opo
mise, presentar sus reclamaciones en la ¡Secre-
taría de esta Corregimiento cu el
preciso ter-la ferii i de
miuo de diez días á contar dosd esta convocatoria.
Habana, Diciembre 6 do 1876 —Moreno.
§ fe *
07 <D
£ =5
co
£ ¿ w 3 ' Oí 2 3 c ri P5 o
£
.o
i O)
O co
c o
w 5 Sí
o
_ O
D. Pablo Olivcr, ha solicitado permiso de da .esta A’ caldía Corregimiento para establecer una bizcochería en la calle de Villegas núm. 26 para la que barí uso de un horno.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin do que las personas que se crean pe/judicadas puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría de este Corregimiento, eu el, preciso término de ocho dias á contar desde la L- 1 cha de esta convocatoria.
Habana Noviembre 25 de 1876.—Moreno.
O -
CI!
z &
CTi i-)
O -<
c Jfi g	có O	: ;	
O) t tr* «	1 Pesos.	i s : r.'f co	o 0 01 co
1 Billetes.	O	: - • *o	»o
	oí O cß O Pi	386S7 .	¡ £6687
O	3	• -	
c Sì	O	: :	:
Ch		; 8	O o
•o	6 tn <19	• s	I* co
co	fi		
fi			
	cri	: -t«	-t4
	o	• ci	■7 4
«
S
-1«
to
tn
3 2
a.ÿ o o »V í-£ «<
Exento. Ay miinucifti!«. Secretaría. Sección 3?
■2 a
o o rz o
O
>‘h
Solicitada licencia por D. Eulogio de (Jaso para construir uu horno y fogones poríátilee, para cl_ establecimiento de dulcería y café en la caea número 388, cclzada del Príncipe Alfonso, el Excmo. Sr. Alcaide Corregidor Presidente ha
H ¿
3 5
fifi H rt 02~
fi"° re >
W2
H-O
O fi
o ?
< -c fi ““
LÜ
fi
g	¡33
H T)	5
	
	a>
Â —i	HH
	cri
i	o
	
	Pesos.
_—ü.;-	
o
CO
O'î
CO
Ci
O
O
o
I
as
CS
a
as
a
<v
«
t/j
C3
O
*3
as
55 - a
o
. ’S
QJ
«
cí en
Sa
v
•a
o
y
«
TKRCKRA SRCJION.
Cabildo Catedral déla Habana.—Secretaría.
Por acuerdo celebrado ol dia diez y nuevo do los corrientes so anuncia al público que so halla vacante on esta Sta. Iglesia Gatodral la plaza do <L cristan Mayor, á lin do quo los aspirantes ¡i ella jirosonton su solicitud jior conducto do osta Secretaría do mi cargo on el término do quince días, contados desdo esta fecha.—Habana 20 do Diciembre do 1876.—Isidoro Serrano.
i
Gobierno Militar de la Habana.
D. Juan Nielo Mugica, Comandanti do lutan-
do cs»
V
a
a; . WJ G c o
4-» òf)
a os
o aj
2 & a «t,
Sfi
rt
tciía y Fiscal Militar permanente
Plaza.
Por cuanto y en uso do las facultados á rai jarisdicion conceden las Ordenanzas nerales del Ejército, por esto mi tercer y último edicto y pregón, c to, llamo y emplaz t 4 to'Pt los que tuvieron noticia del homicidio del h°®‘ bre blauco ocurrido como á las dos dol día »■ de Febrero último en loa portales de la cas^ núm 65 do la üulzada dol Príncipe Alfonso o sea del Monte; y asimismo á los quo supiese11 quien es ó son el autor ó autores del referí ^ delito, fiara qué on el término de diez lias contados desde la focha so presenten á prestar «c-c’araciou en esta Ftsca’ía de mi ca'go, cali0 la Picota núm. 53 de once do la mañana á ciiji lio de la tarde. Y pa>a que llegue á couocii»10 to general fíjese y jubliquese el prcsintecaui
en los parejos \ p'azas públicas y en la G¡» de la Marina y Voz do Cuba
Gaceta
CC S O, X
-o «3 =« %
oficia’, Diario de
esta Capital por ocho días consecutivos.
| Habana II de Diciembre de 1876.—b-; mandante Fiscal.—Juan Nieto Mágica. ' -El Escriban.« de Causas.—
r-u mandato.
O* CO
“v ir
nislao Vivuuco. Comandanti i

C V
fc-2
— a
8-3
efi
O 05 Tí
— OO
p as ÍZ
CU i-T sjhH O'
mi'itar de Marina y Captiou'1 "¡c?’ lo de la Habana.
i¡
D.
Jo
E’iscalía de Causa?.
Manuel do Guzinati y Galtier Tenient0 Navio de la Armada fiscal del «gado a misma.	(rp
Por el presento anuncio se convoca a , w
--	-	~	— --	■ do
culado Sinforiano Casiano y Patiflo, hijo ,
■ ‘ Cabo Rojo]®
y do María Josofa, y natural do fi'
so presento
oue dontro do nuove días contados dosilo osta 1	'	onte rar’0 “* '
on osto Juzgado para
fuchi le
Nov¡er
o
fi
asunto que lo concierno.—Habana 21 do bro do 1876.—Manuol do Guzman.—Por »u 111
i do, Rafael Muñoz.
eff' uel/
Por este mi tercer edicto, cito, llainri
J
I
■ j.laz >á Laureano tíe.'rríi Y alera, hijo do ^‘Ljiu-' do'J oseta, natural de tíau Martin de Rey»*»!L ¿g cía de Pontevedra, soltero, de diez y seis8
™IB" "1