
**■1
f
liana saludo cortesmente y hato saber que á petició n «leí Hr. juez de primera instancia de la Derecha de la Oiuiad de Oórdova * consecuencia dei intratado de l). Francisco Diez de Morales y Bermuy libo de D. F.-an • cisco y 1)1 Josefa, y del D. Fratnusco Día/, de M orales y Escobar hijo de aquel cuyos fallecimiento« ocurrieron el dei primero en Madrid en veinte y ocho de Julio de mil ochocientos cincuenta v el dei otro en esta Ciudad do Sancti—Spíritus el veinte do Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro con esta fecha he dispuesto se haga la oportuna publicación en la íbice tu oficial de la Habana anunciando la muerte de dicho« indi' iduos sin testar y llamando á los une se crean con derecho de heredarles para que comparezca eu dicho juzgado de Cót-dova por ia Escribanía de D. Antonio Ravé del Castillo dentro del término de treinta dias contados desde
la publicación del edicto bajo apercibimiento de que en otro caso les parará ei perjuicio que haya lugar. Y para que ge Heve A efecto la publicación que se interesa eu la Gaceta, en nombre de 8. M. El Rey D. Alfonso Doce (C¿ D. G.) exhorto 4 V. tí. y de mi parte le suplico se eiiva disponer el cumplimiento del presente y sq devolución, seguro de que otro tanto haré eu obsequio de V. 3. cuando ios»uyos reciba, tíaucti típirilus Julio 6 de 1876 —Rafael Félix Feroz r-:jor»u mandado.—Juan Carbouell. Habana Jd lio 14 de 1876.—José Nicolás de Ortega.	H O rü
D. Fortunato Calla y Gomero juez do primera intancia del distrito de la Magdaleua de esta Ciudad.
Por la presente cito llamo y emplazo A Manuel Perca Bringa (a) Corita natural y vecino de esia Ciudad, soltero, jornalero y de veinte y stis años para que en el térmico de treinta días comparezca en este juzgado ;í prestar inquisitiva y sustanciar ia causa que contra el mismo se instruye por rapto bajo apercibimiento de que ou otro caso se Je declarará rebelde parándolo el lerjuicio que buya lug *r con arreglo á la Lev de en-ulciamlento criminal, Sevilla 113 de Mayo de J876, Fortunato Cada. —El actuario, Manuel Maitinez Rey. »a.	E G )9
Din Alejandro Laurel y Rodríguez, -Juez de primera instancia del partido judicial de Güines.
Por esta mi primera carta de edicto se cita, llama y emplaza á D. Joaqu n Alvarez mayor de veinte y cinco años y Vecino que fué de esta Villa para que en el término de nueve dias, sepresenle en la cárcel pfiblica do es:a Villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa seguida por burlo de bueyes á D. Francisco Tro-jillo y a otros cieno y seguro de (pie si así lo hiciere se Je oirá y admiuistiará j usiicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Julio 8 de 1876.—Alejandro Laurel.—Por su mandado.—Juan Bia. Díaz. Y para que dicha inserción sea efectuada libro la presente. Güines y Julio 9 de 1876.—Laurel— Lodo. Juan Bla. Díaz.	E O 19
Por el presente se convocan á las rersnnas que se consideren con derecho á dos yeguas doradas de seis y inedia cuarta de alzada, tusadas con las puntas de las colas cortadas, sin Hierro y con una manch i blanca imito al casco izquierdo de la pata para que comparezca en eete juzgado á deducirlo. Q, ieas¡ lo he,dispuesto eu la causa seguida contra D. Manuel Delgado por hurto de las referida« yeguas. Güines y Julio 8 de J876.—Alo jandro Laurel.—i’or mandado de tí. tí..—Ledo. Juan Bta. Díaz. Y para que dicha inaeicion tenga efecto libro ¡a presente. Güines y Juilo 9 de 1876 —Laurel.— Juan Bta. Díaz.	E o 19
Don Luis López Hidalgo juez de paz 6 interino de primera instancia ile esta V illa y su partido judicial, por esta mi primera carta de edicto y pregón, cho, llamo y emplazo al asiático Ciri o de veinte y cinco aBos de edad, soltero y de campo para que dentro de
nueve días, á contar uesde el último anuncióse presente en Ja cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones graves al asiático Tiburcio, que le causaron i» muerte aieito y seguro íle que si asi lo bien ra le administraré reota y cumplida justicia, y de no se declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estridor del juzgado paa las notificaciones y demas trámites ulteriores. Uolou Julio 12 de 1876.—Ldo. Luis López Hidalgo.—Por mandado de g. y —Guillermo Escobedo.	E O 20
par esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo rt D. Francisco García cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días á contar éesde ei último se presente en la cárcel publica ue esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potranca de la propiedad de D. Juan Menendez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do no ue le deolaraiá rebelde y ooniumsz y por hábiles Jos entrados del juzgado parn las notificaciones y demas trámites de la causa. Coion Julio 8 de 1876,— L López Hidalgo. Guillermo Esoobedo.
*	E O 19
Por esta mi primera caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro 6 pardo Tomas olivera para quedenttode nueve duisácoutar desde ei úitimo anuncio se presente en la cárcel púb isa de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de uu caballo á D. Máximo Ostro cierto y seguro doque se asi lo luciere se le administrará recta y cuui p1 ¡<la justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por hábiles los estrados dei juzgado para las notificaciones y demas tiámítes de la causa. Colon Julio 8 de 3876.—Ldo. Luis López Hidalgo.—Guillermo Ee-oobedo.	E O 19
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera íns» tnneia de Beleu.
por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á L>. Gabriel Perez Rodríguez, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, jornalero y de cuarenta afios y á D Ramón Bellas, natural de la Coruña, vecino de ceta, cochero y de 28 afios para que eu el lérmiuo de 9 días á contar desde el último uuuucio se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la oausa que en unión -le otros se )e figuo por falso testimonio, cierto j seguro ai bbI lo hacen do oírseles y admiuistiárseies recta justicia 6 ue io contrario, ne les declarará rebebías y contumaces é incursos en Jas p mas de ia ley, dándose i or bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Dado en 1« Habana en 18 de Julio de 1876.—R. Conejo. Por su mandado, Joaquin Laucls.	E O 21
Por este mi tercer edictocito, llamo y emplazo á D. D. Fulgencio Martínez y Rodríguez natural de León, do treinta y siete aBos de edad, soltero, cóime de biliar y vecino (te esta ciudad, p ra quo dentro de nueve dias se [irísente eu ¡a escríbanla del actuario, á hacerse cargo del traslado que se lo ha conferido de la acusación fiscal re raída en ia causa que se ie sigue por riña y lesiones cierto de que si no lo hiciere se lo declarará rebelde con tumuz incurso en las penas de la ley, y por bastantes ios estrados dsl juzgado.—Habana 14 de J ulio de 1876
tur esta terceru caria (le edicto al expresado Román Muño pura queeu el término de nueve dias se presente -n i,, cárcel púpij.-a de esta ciudad, á fin de ser remití-!o á discodeiojj de esto juzgado á cumplir la condena ■ni“ Ití habido ¡inpiirBta ti** la txpré-fttia causa. Q,uc así Jo he dispuesto en las diligencias formadas paro su implimieRto. Habaua 13 de Julio de
Francisco Or-
R Conejo.—Por mandado de tí. tí. Gárlos Laurenr.
E O 19
Don Eulogio de Velarde jnez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, lUrnoy emplazo á D. Octavio Delgado y Entralgo ó sea .0. Octavio Delgado y Herrera, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto comparezca en lajcárcel de esta ciudad á deseergarse d( la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa cierto y seguro deque si asi lo hace se le oirá y administrará justicia’ y caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgad« p ¡ra los trámites ulteriores.—Habana Julio 13 de 1876.—Eulogio ile Velarde. Por mandato de tí. 8. Rafael del Pino. Y para su pu-1 lioaeiou en tres números consecutivo» de )a Gaceta ufi-cial de esta ciudad, libro la presente.—Habana. Julio 13 de 1876.—Rafael del Pino.	E O 19
Don tíebaHliau de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Decano de tos de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á al pardo José Peiez Ayala, Cuyes geneiales se ignoran, pera que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin do que cumpla la pi na que le ha sido impuesta en incauta eu su contra por robo.—Habanalñdejulio de 1870. tíebastion de Cubas. Por mandado oe tí. tí. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libio Ja pre seule en la Habana lecha ut supra.—Ldo. J. Ra <¡on Porboarrero.	E O iO
Por ei pretente se convoca á ios acreedores de ia quiebra de la sociedad de Fadró y Como. par» la primera junta general que deberá verificarse el dia veinte y siete del presente á las doce de su msfiana eu ia casa calle délos oficios mira. 91, para que concurran bajo el aoercibimientode paiarlesel perjuicio que haya lugar. Que así lo teugo dispuesto en los autos (lela quiebra de la sojiedad de Padióy Comp. Habana Julio 14 de 1876. Sebastian de Cubas —For mandado de tí. m.—Mateo G. Alvarez, Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Julio 14 de 1876.—Mateo G. Alvarez.	E 20
Don Manuel Jaime y Rodríguez Ledo, en Jurisprudencia \ AdmiuiHtrac on y Escribano de Cámara de ia Real tíaia Tercera de Justicia de esta Exenta. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia ue la causa que se sigue eu el Juzgado de primera instancia del distrito dei Moneerr ite contra D. Félix Espinosa y Durau, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho t>fios de edad, procesado por rapio estupro y seducción de Di María de la Coucep-oior. Santauu; cuya causa se encuentra elevada á esta Reai Sata en consulta y con apelación de ia sentencia dictada: se ba dispuesto por aquella, que se convoque por este segundo edicto y pregón al referido D. Félix Espinosa Duran, para que dentro dei término de nueve uiaa después del último anuncio comparezca en esta ¡Superioridad y Escribanía de Cámara .¡el infrascrito a nombrar abogado que lo represente en ia referida causa, apercibido de loque hubiese Jugar en derecho sino compareciese. Y pura su publicación en nueve números consecutivos de la Gaoeta oficial libro el presente cumpliendo lo mandado. Habana Julio 11 de 1876,— Ledo. Manuel Jaime.	E O 21
Doctor D. Francisco Rodales, Jufz de primera instancia interino de distrito del Cerro.
A consecuencia de exhorto dol tír, Jusz de primera Instancia de tíauta Cruz de Cá liz tibiado eu causa que aitl je sigue contra D. Gregorio Román Nuüo (i) el ¡Madrileño y otros ptr lesiones, cito, liaino y empijzo
......... ...... 1876.
R ¡sales Por mandado do tí. tí., José Nicolás de
I	E O 20
Por el presente, cito, Hamo y convoco á hules los acreedores de ¡a »ocied“'* de Miguel Perez y Comp. para imita peneuil que ha de celebrarse el dia veinte y cuatro del que cursa á las once de 'a mañana en el juzgado, calle ue la Amistad mini. 98, cou objeto de tia-¡ar sobre el convenio que ha de proponerles ei quebrado en dicho acto. Pues así lo tengo mandado en loa autos deli primera sección de la quiebro d» la expresada sociedad. Habana 13 de Jubo de 1873.—Francisco Rosales. Por mandado de H. tí.—Joeé Nicolás de Orte-ge.	E °	10.
Por esta mi promesa carta de edicto y pregón, o.le, llamo y empluzo á D. Manuel González y Carbajal, natural de Asturias, soltero, de 2S ¡¡ños de edad del comercio, y vecino que era (ie laealzada dal Luyanó número 80, para que dentro de nueve (lias se presente en la e — eribanía del actuario á nombrar ahogado y procurador con quien se entienda el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por huno á D. Antonio Rodríguez, cierto y seguro quede hacerlo aslse ieadmi-níslraiá justicia y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habaua
II	de Jubo de 1876. Francisco Rtsaltf. lor mandudo
de 8. tí. Ldo. Luis Rodrigue/..	-
E O 19
Doctor D. José María Angulo y Heredia, Juez de pv é interino del de primera iustnnoiadel distrito ttur de esta ciudad etc.
Por el presente so llama y emplaza 6 D. Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que comparezca eu la escribanía dei infrascrito escribano a ser notificada y citada para la saca de còpia de la escritura que otorgó eu6 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. francisco Jiménez, heredero en la testamentaría de J. Tomás dei mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar conci* -ación de la referida D? Gregorio Martínez, á D. José Pou, como cesionario del mencionado 1). Francisco Jiménez para el uso oue la solicita. Dado eu Matanzas á 22 le Moyo <ie 1876. José Maria Angulo Heredia.— Juan A. Betanceurt.—Nota: que por decreto del -lia de hoy, ha dispuesto el tír. Juez de primera Instancia en los autos á que Be refiere el anterior «dicto se anole aquí que la publicación del propio edicto se verifique por término d« treinta días.—Matanzas 29 de Mayo *>e 1876, Doy fé.—Betancourt.	E 10
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral.
Foreste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Bousa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias, se víreseme en ia cárcel de esta Ciudad á descargarse do la culpa que le resulla en la causa que °e le sigue por estafa, si-guro deque se le administrará justicia, y ile no se le declarará rebelde y contumaz, enlendiéi d >se con los estrados del Juzgado las notificaciones' demás trámites que ocurran. Haua-na Julio 13 de 1876.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 13
Pareste mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Voldéa y D. M uiuel del Fiesno para qmdentro del término de nueve dias comparezcan eu el júzgalo de primera instancia de la Villa de Glenfuegosá gespouder á los cargo i que les resultan eu ia causa se* mida contra bu mismo- por abandono y violación de correspondencia pública en las Cruces, de la que eran conductores, apercibióos de que si no lo veriiieau serán declarados rebeldes y contumaces, pues así lo he dispuesto consecuente a exhorto del referido juzgado de t'ienfuegcs librado en la causa «lites expresada. Habana Julio 10 de 1870.—Orduña.—Por mandado de 3. tí. Francisco de Castro.	E O 11»
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Maria Crespo Soto "atural de Galicia, casado, mayor de edad, Celador de-Pulicia. para que dentro del tér mino de 9 días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa formada por abusos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámitey demas que ocurran con los estrados del tribuna). Habana 10de Julio de 1376. Orduña. Ldo. Agustín Valer ir,	E O 19
REMATE"*
El Sr. Ldo, D. Ramón de Ortega, Juez (ie paz de esta villa y accidental de primera instancia, ha dispuesto que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fermín Reine, ve»dor del ingenio Bau Sebastian para que deutro de 21 horas comparezca en este juzgado de primera instancia á evacuar un acto de justicia en causa queso instruye por hurto de I usyes negros y oirás anexidades del referido ingenio denunciado per dicho Reina. Y para su publicación libro la presente. Guauajay 17 de Julio de 1876. Manuel de J. Ameba.	R O 21
Don Manuel Maria Mugica, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial etc . Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia primero del entrante Agosto, en la sala de audiencia del juzgado, para el remate de un sitio de lavor, comode tres cuartas caballería do tierra, de la propiedad de D. Juan Montesdeoea, situado en el cuartón Aguada de Mayo, partido de Ta-guayabou, que¡l:uda por el Norte cou terreno de i>. Vicente Domínguez, i or el tíur con los herederos de D. Antonio M? de la Torre, por el Este con D. Joeé Mí Espinosa y por Oeste con D. Manuel Morales, nu- ve ranchos de tablas de palma, embarrado y guano, cíenlas cepas de plátano» paridoras, cuatro matas de cocos, algunas de mangos, cincuenta y nueve colmenas dos me» anas de maíz en buena condición, un boniato! de una mezaua también eu buen estado, y retasado todo eu seiscientos ciucjenta y un pesos. Y para que llegue á conocimiento de ios iu teresudos se publica el presente eu Remedios á 8 (le Julio de 1876‘—Manuel Mí Mojíes.—J( sé Jiménez.	R 21
A consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Maiuuez Rico contra Di María Mallet sobro pesos, se iia señalado por el 8t. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, el dia tres de Agosto próximo venidero para el remate de 1& casa de alto y bajo, situada eu ¡a calle de Jesus Maria número 17, avaluada en la suma de diez y ocho mil doscientos treinta pesos quince centavos. Lo que se anuncia al públieo [ ara que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia desiguado, á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la cali“ de Compostela número 109. Habana Julio 12 de 1876.— Joaquin Laucls.	R 20
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se ha servido señalar á consecuencia dei cuaderno de administración -ie ios bienes do D. Francisco Pedro el dia 27 del actual á las doce de la mañana eu las puertas dei juzgado, sito Amistad número 08, para el remate de ios azúcares existente« 6u almacenes correspondientes al ingenio Mercedes; y se hace público á fin ile que los que quieran hacer preposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á ia escribanía íi instruirse de mas pormenores. Habana 14 de Julio de 1876._ Ldo. Luis Rodríguez.	R 20
üin la testamentaria de D. José Matilde Garoia Mayor el tír. Juez de primera instancia de esta Vilia ha señalado el dia veinte y cuatro del corriente á las once de la mañana para el remate de la casa calle de la Cerería número veinte y cinco tasada eu novecientos treiu-ta y un pesos t,u»ren¡a y medio centavos uu solar anexo eu trescientos treinta y diez y si -te y medio y una estancia inmediata á la población en dos mil ochocientos (reiutapesos cincuenta centavos. Y parasu publicación libro la presente Guauabacoa 12 de Julio dé 1876.— Luis J. Manu.	R 20
A consecuencia del incidente á ios autos de la testamentaria de D. -ioté Catalina Rodríguez formado por Di J nana Ferrer Pitiari ha dispuesto el Sr. juez do primera iustauola del distrito de Jesus Maria que por tres números de ia Gaceta oficial su publique estar ceñaba-do et dia once de Agosto próximo venidero á las ocho de la muñ..na eulas puertas del juzgado cito en la calle de Nepiuuo número 192 para el remate da la casa situada eu la calle Real de los Quemados uúm. 6) de manipostería y tejos compuesta de cuatrocientos veinte y cuatro metros cuarenta y ocho milímetros cuadrados tasada in tres mil novecientos noventa y siete pe-“08 cincuenta centavos oro. Por si hay quien quiera hacerle proposi ¡ion ocurra á verificarlo el dia y hora señalados. Habana Julio 5 de 1870—Eugenio Pontón.
R 19
Don Eduardo Orduña. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se anuncia liaberso puesto en licitación por el término de veinte dias Ja ciudadela sitiada eu la oalle Ancha del Norte minieto 253, señalando para el remate de la misma ti dia 21 del mes entran« te á las ocho de la mañana en el juzgado, calle dei C >n-•ulado número 18, eu ia inteligencia que la citaba cindadela está retasada en la cantidad dedos mil desden— ios quinte pesos treinta y nueve centavos. Y para su pubiitacion en tres números de ia Gaceta olicial tieia Üabaua, lie dispuesto librarei presente. Habaua 27 de Junio de 1876. Orduña. Ldo. Agustin Valerio.
R 20
Por el presente se convocan álas personas que quie-au hacer proposiciones á una casa de camelia, mara-uosterla y azote» situada eu la calle de lu Léala.I número 145,euauras entre tíalud y Reina, tasada eu treinta y eis mil cuatrocientos noventa y un pesos ochenta y seis tentavo« Ja cual se ha de subastar el día 9 de Agosto ptóxtmo eu la puerta del juzga lo, sito en la calie del Cousulado número 18, á Ja« «oct: advertidos ios llenadores ce que los autos estarán do m-.uitie-lo «lila Escribanía. Habana 11 de Julio do 1876. Orduña. Ldo. Agustín Valerio.	11 19
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el |uzi¡ado, sito on la calie del Consultano número 18, el día 24 del corriente á las nueve de H Miañan.i de ios efectos y enseres de uu establecimiento de peletería situado en uua accesoria correspondiente á Ja casa calle del Aguila esquina a la de tían Rafael ti-i Miada «La Segunda Diana,» retasada en dos mil setecientos cincuenta y cinco pesos cuareutu centavo« billetes del Banco Español con la advertencia de que se admitirán posturas por las tíos terceras partes del avalúo. Que asi lo tengo mandado en lu pieza de auminh-
tración de la quiebra de D. Ramón Mauriño. Habana 14 de Julio (le 1876. Orduña. Por mandado de tí. 8. Fi vn-obco do Castro:	R 19
Don Enrique Copeyro del Viilar, Juez de primera instancia interino, del distrito tíur ue esta ciudad y su partido judicial etc.
Pin el presente edicto, que «e insertará en ia Gacela oficial do la Capital en 20 números consecutivos, se hace -aber al público haberse st Halado ei dia 12 da Agosto próximo, á las doce de su mañana y en lás puertas del juzgado, Manzaneda 33, para el remate de uno casa situada on la caile de Gelabert número ciento veinte y seis y medio, de ruamposteria y teja, tasada en dos mil quince pesos troce centavos en,oro perteneciente á D. J. Miguel Pereira, la cual eslá embargada á consecuencia .le laejecuciou que le sigua D. Exequiel Oasamayor en cobro de¡pe«' s. Matanzas Julio7 1876. Enrique Copeyro. dei Viilar. Por mandado de 8. tí. Ldo. Juan A. B“tan-court.	R 18
D. Sebastian do Cubas y Fernandez juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al púbüc i que 4 consecuencia dolos autos seguidos por ei Director tie la Caja de Ahorros contra D. José Nodar eu cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta, de una casa do manipostería situada eu Marisna«, calle de Navariete marcada con el número nueve, compuesta de once metros, cuarenta y cinco centímetros de frente, treiulay tres metros sesenta centímetros de foudo, y once metros cuarenta centímetros de frente de fondo retasada en ia cantidad de ocho mil sesenta pesos noventa y seis centavos hab éndose señalado para el reñiste las once de la mañana del dia tres de Agosto ptóximo en el juzg do sito en la calle de Han Miguel número ochenta y nueve. Lo que se hace saber para conocimiento de los que quieran interesáis« eu la su basta; »((virtiéndose que no se admitirá proposieiou que no cubra las dos terceras partes del avalúo en oro. Habana Julio 3 Je 1876.—¡Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Lodo. Kamon portocarrero. Y para su inserción eu tres números de ia Gaceta oficial como está prevenido i i tiro la presente. Habaua Julio 10 de 1876. Ledo. Uam m Por tocan ero.	R 16
Por ór.leu del 8r. Juez de primera instunoi i dfl distrito Norte de e»ta ciudad en el iucide’tie al intestado do D. Diego v I). Antonio Bimpsou para tratar del cobro de ia» costas de la tíuperi .riuad se dispone se sa-q'ue á pública «abasta porlérniínú de ocho dias lo» cuatro «iervos etoburgados nombrados José, criollo, de 22 años: Gregorio itl, de 39: Guadalupe id 25 años: y Félix id. de 80 años, valorado-, cada uno en 75) pesca oro; a-cendieudo el total á¡,3000 pesos oro señalándose para que tonga efecto e1 remate las ouce de la mañana de 19 del corrieute mes.—Y para su publicación libroel píeseme. Matanzas 4 de Julio de 1876.—Antonio de tíaudoval y Domínguez,	R O 35
por auto del Sr. Juez de primera instancia tí ¡I distrito Norte de esta Ciudad, tie tres del corriente, en los autos ejecutivos que sigue D. Juau José Diaz y Gili contra D. José y D. Juan Gómez en cobro de p-soa, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias, una casa en la barriada de Pueblo Nuevo, calzada de Tir/y marcada cou el nüm. 71 de mamposter a mixta y ordinaria, paíimeqto de hormigón y baldos» coman en buen est$ io de oonservacion, compuesta de un área de 303 metros 91 cenlímst s plañ ís, con sala, saleta, gabinete, cuati o cuartos, pozo y dos traspatios, avaluada en 2244 pesos 23ots. en oro, sin descontar las cargas que punían afectad», señalándose para bu remate las once do la mañana de1 «lia 3 de Agosto próximo en las [tuertas del Juzgado. Y parasu publicación libro el presente Matanzas 5 de J ulio de 1876.—Antonio tíandovsl Domínguez.	R 30
En ios »utos promovidos por D. Manuel Lamadrid, contra D. Manuel. Domínguez, com ■ curbdor ejemptai de su hermana demente i>? Dolores Dimuiguez, eu cobro de p >8os, ha dispuesto el 8r. D. Enrique Copeyro ucl Villar, Juez úe primera instancia del distrito Sur de e-ta ciudad, ss saque á pública subasta por término de veinte dias la casa de manipostería número treiuta de la caite dei Ayuntamiento, tasada ea seis mil setecientos noventa y un pe¡ios noventa y seis centavos oru, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia tres de Agosto próximo entrante eu ia» puertas del juzirado Manzaneda treinta y tres.-- viatauzaa Julio 3 de 1876. Nicolás Viuagerap.	R 29
CONVOCATORIAS.
E¡ Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi, en la-, diligencias promovidas por D. Florentino Menoudez y Menendez para acreditar ser de su propiedad, como suscritor seis lítuios de Bonos del Tesoro can ios números del dos mil doscientos setenta y dos ai dos ruil do-cientos setenia y siete de quinientos pesos cada un«, los cuales dejó eu depósito de í). Ioooeute Suarez y Arrojo durante su [terminen ota en España junto cou un testimouio de escritura hipotecaria que le otorgó D. Peor« C aramont y que á su regreso do la Península encontró que el depositario ha bia desaparecido, sin que los bonos fuesen ttansfáridos, ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las persouas en cuyo poder se encuentran lrs citados documeutos á fin de que deutro d» quinto dia me ios entr. g ion «ara dar cuenta y que se resuelva lo que cor. es [lumia. Y para su cumplimiento I ibro la presente. Habana Julio 17 de ¡876.—Arturo Galletti.
C 20
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto con esta fecha y por auto mlque por tres números de la Gaceta oficial sa convoque á D. Cándido Ytiza y D. Fernando Alvarez. vecino el primero del partido del Ma-riel el aña do 1873 y ei segundo Guarda rural on dicha u. ve j £pOCli ,je| citado partido para qua dentro de quinto dia, ties- , (Ef.pucg ,[e| últimoauuncio,comparezcan en¡e»tt juzgado A evacuar uu ueto de iustici». Y para su publicidad libro la presente. Guauajay 17 de Julio de IK76. Manuel de J. Arocba.	C O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin, juez tie primera instancia dei distrilo de Mousertute, en esta Capital, ii« dispuesto se convoque por tres uáme'os de la Gaceta á D. Atilano Kiveron y á un amigo del mismo llamado D. Benito, para que comparezcan á la mayor brevedad eu dicho juzgado á evacuar un acto do justicia en Ja causa criminal que se Instruye por ei hurto de un snm-breiode casior á 1). Ramón Feroandez. Y para.pie ten* ga efecto la convocatoria dlepueita libio la presente en la Habana á 17 tie julio de 1876,—Por D. Manuel Domínguez, Jo;-é JVlí Cuatro.	C Ü 21
El tír. Jut z de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer tecouvoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Manuel C. Ficliardo, ou yo pafadero se ignora, á fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca á prestar ia declaración que tiene pendiente en la causa criminal seguida de oficio por infidelidad en la custodia del in testado de D. Miguel Gerónimo de Rojas. Y para que tonga t f >cto io mandado libro la presente en Remedios 4 7 de Julio de 1876.—José Jimenes.
C C 21
El 8r. juez, de primera instancia do e-to partido judicial ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Oarivño ¡.ara que en el término de nueve, dias á contar desde el último anuncio se ¿rósente en este juzgado ¡or conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto «1o ju»licia en causa contra D- Ju/é Guadarrama y otroi por hurto de ro-cs 4 1). Antonio Fernandez Criado. Colon Julio 12 ,|e 1876. —Guillermo Escobado,	O O 20
Ei tír. Juez de primera instenci i de este partí lo ju-tiici.'il se ha servido disponer que por medio de tres nú meros con ecutivo-. de la Gaceta oficial de la H tbana se convoque á D Luis Perogordo, cuyo paradero so igno-aa, lusp.-ctor de vigilancia que fué de osla ciudad ftlin ue quo (.entro de quinto día después del último anuncio, coiunsrezca á declarar en la causa criminal seguida de de oficina contra ü. Antonia Ortiz por hurto de dos bueyes.—Ycara (¡tie tenga efecto lo mandado expido la presente eu Remedios á 80 de Junio de 1876. José Jiménez.
O O 39
Eu la causa criminal f irmada por suicidio de D. Gregorio Berrondo é Izaguire, natural tie Güipúzcua el 8r, Juez lie p-iiuera instancia de e-ta villa se ha sei-vido disponer que pot tres números de la Gacela oficial se convoquen á los parientes mat cercanos del citado Berrendo, [ara que en el térmiuode quinto dia se pie-euten eu este juzgade á manifestar si se muestran [lurte en e»ta causa. Y para su publicación extiendo !a pf"eetUe. Sagua la Grande II de Julio do 1876.	> átomo Palma.	U O 19
El tír. Juez de primera instancia del distrUo de Belén eu esta capital, ha dispuesto por ante mi, que por tres númeios consecutivos de la Gaceta ofi. ial se cite á los melenos Joaquín y Juan Neponuceuo y pardo Hermenegildo toiios maestros albañiles ¡tara .¡tie conipure.-cau en este júzga lo á evocar uuacto de ¡u-ticia en asunto criminal.—Habana 15 de Julio de 1876.—Garles Laurent.	C O 19
El tír. I). Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del di-trito tie a Cateural, ha.dispuesto '•ue «e convoque por 3 DÚme.os oe la Gaceta oficial á D. Emilio Jeutuit y ü. Timoteo F. Cabrera para que com-parezjanen este juzgado á «vacuar un acto dojusticía. Habana lirio Julio de 1676.—Por maúlla lo de 8. 8. Francisco de Castro.	G O 18
Habana 19 de Julio- de 1876.
Vatas aa .socorro, — Diariamente se a.lrnittmi... la vacuua v se dan consultas á cuantos las solioitea, en estas «asas situadas, la del primer distrito, caite de ia Habana mira. 73; la del «aguu 1 >, eu la calle de jesús Muría nüm. ni», ta del tercer distrito, calla dei Agüita número »»• i» «m cuarto, calle de Manrique número 89; a del q-imt.o, caite ue tíuarez titira. 9¡; lu .*ol sexto, ea-' lie de Es té vez núm. 28, y la del sétimo, calzada do Jesús dei Momo num. 376.
<is semana..—Primer distrito.—No habiendo numero suficiente de profesores con quien alternar, proseará, servicio el primero que se presente. &t¡runao aistnto.—No habiendo número suficiente
tie profesores cou auien alternar, prestará servicio e! pri mero ou« «o lonaeiue.
‘Irraf.rnmrrao.— Vo hablando facultativos suficicfi te» con único auer1' prestará el servicio el primero tjue «e eucnt,
tifrn <or Vn.tfrni'Tad.— IIipnI»do tie mes, Hmc. Sr. D. Vicente Hernández.
/t.'K.fi nc .vía Joxf.—1 nspector permanente, el Sr. Regidor i». Franciac« Ventosa.
Casaomeral fíe Damen'et.—Dlput.»'*" ««i el presento me», Excmo. Sr. D. Juan Berusr.l y Tabuenc».
Ilomttutie.-t ae San Pólipo •< Santiago.— luspeoto trmetíui«. ei Mr. Regidor [). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLIC V Y DEPORTO JUDICIAL DE VICTOR BANTUUL > Y CPÍ
Calle de Jtisliz, accesoria O.
E‘ Jtiéves 20.d d corriente á las doce del diase re. maiaráu por e tt» venduta y por disposición del Sr. Juez de paz del di frito de la Catedral y A Ihj pi e’tas del tribunal "Uese llalla situado en la calle de la Habana núm. ¡80, ios efe ¡tos que se iionan depositados v donde pie ¡eu verse en ia oalle de la H irqueia r ti n. 30, ha cuales fueron embargados á D. Cr s itio Figuernia en la demanda verbal civil promovida por Víctor Ne-grele, tasado» iodos según inventario que te hallará de !a vista eu dicho tribunal en 220 pesor.
F1 Juéves 20 iel corrieute á la» doee del día se rematarán per esta venduta y por disposición del 8r. Juez de pt z del distrito de la C iPd-al y á las [tuerta» del tribunal q«e se llalla situado en la calle de la Haba: a uúm. 90, 21j varas de casimir ta»adas en 96 pesos 75 oís., las cuaie» fueron embargada! á loa tíieS. Ftgue-rola y González por D. Evaristo Sasiiz en cobro de peses y á consecuencia de la demanda verbal civ 1 promovida por dicho señor.
PARTE ECONOMICA.
D. Pablo Herrera Jiménez Lile, en medicina y cirujia, se o trece a¡ punico en su uutvo domicilio, calle de la Amargura—Su Guauajay.
Kl lir. 1). Rafael Rondaren, Oííeial
Módico honorario dol Cuerpo de ¡Sanidad Militar oon destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado sa domioilio á la oalle de la Reina num. IIP, entre Gervasio y Chavea.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
DR. I). FELIX GIK1LT.
WEEDIOOOIRUJANO-P ARTERO.
De vuelta de su viaje á tóuropa se ofrece á su antigua clientela y al público en goneral. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
OBRAS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el corteo «airado en nuestro puerto úlfma-racute te ha lecibido la siguiente 3 reular, dirigida & os librero» de esta Isii :
Sr. I)...............
Muy si ñ"r nuesti«: «ucargado» por ia viuda del malogrado ANTONIO FLORES de «d ninístrar la edición c impiela de la« obra» de on difunto o<p««o. que bajo la pioUccicn de S. M. el R-y D. Aifi nioXII se va á publicar, teneu.-os ei gusto de poner loen su conocimiento, acompafi ndole algunos prospecloi del libro titu’ado «La Historia del Matrimonio,» por el cuai so hadado pr i Cipio, y ue halla va impreso. Excusado reernos llamar la atención de Vd. -obre lasobr-is de este autor en getteial, ni sobre «La Historia del Matrimonie» en particular, por que con decir que de esta última se han agotado seis ediciones en pocos años, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente á mauife-tar á Vd. que, deseando Ir tensar á to los los librero» eu la expío tocio o de esta obra y d i las mas que seguirán á ella bemos resuello, de acuerdo con la viuda de FLORES, hacer nn descuento si tre los prcoh s de Madrid á inique tomen por su cuenta ejemplares eu la forma si guíente:
15 por 100 tomi n lo de 6 í 12 «je¡ripiares:
20 por 10) tomando tie 13 á 25 jietnp'are».
25 por 1Ü9 tomaudo de 25 «jetupl ires eu alelante.
Los pedidos pueden dirigirse indistintamente á cualquiera de nosotros con les señis que que v/,n marcadas, y al servil los te acompañarán prospectos y carteles para su propagación.
Q ledtwi ti« Vd. uten'ov S. 8, Q. B. S. M.—Alonso Güilo«. Pez 40. — ¡ .«ocadio L'pt z, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876
El librero ó pat tieular de esta Isla, qu » prefie,a dirigir los pedidos á la Redacción de «La Voz de Cuba,» nuede hacerlo en «arta d rígida al hijo del autor, 1). Eugenio Antonio E'lores, recib'eli io en ambos ca¿03, á correo vuelto, et uúm¡ r j de ejemplares que solicite.
DEL 030 Y CAR
PUBUIOADAS CON AUTORtZAOIOISr DEI» GOOIKRNO.
incluyen los precios diarios desde 1863, dando el tipo mas bajo, el mas alto >j el promedio de cada dia, mes y ano.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &o., para saberlos tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desdo Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. — De venta Empedrado 10, Imprenta -Iel «liolatin Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan b\ lialloqni; en O.irdeuaa casado 1). Adolfo Hauturnaría; en Sagua, IIon Felipe de Velazco, estación tolegrádca.
los Sres. qnehui adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se los avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venu aagtiu anucia en el citado cuaderno.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTBR APICO
DEL
DR. D B. BELOT .
En este establecimiento a la altura na los mejor- s ¡fe América y Europa, exi-ten tos bañ >s qu. con ma-freooeticia ss emplean hoy p ira la curación tie las en fermeüatie».
Alternas úe las úiferem.ss olajes <le duchas, hay br-ñ08 «til fu i osos, imitación úe lo» úe Sau Diego, Madruga, B-u'ége», etc. báñ is mercuriales, ¡te lo-io, alcalinos aromático», astringente», emoliente«, e'c.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños tie vapor, úe estufa con 6 «in (lucha.
Su aplica el t.at .mleijlo úe Heltuetich para la cura (ie la saína eu muy corto tiempo,
inhalaciones <le toúa clase úe ingredientes.
Las enfermedades tratadas con nie¡or éscisto hasta «I dia eu este establecimiento han sido las siguientes: Parálises, epiúepsia, cierto» casos úe locura, ahogo, bronquitis crónica, dis pesia gastralgia, diarreas crónicas »stteñi míen to, almorranas, enfermedades nervosas del bíg»tlo, de los ridonas, oougestion del Pazo, enfermedades del útero y de los ovario», pérdidas semina!«», debilidad del apar ito genital, reumatismo agudo crónico y sus^consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la auemia, la e£ rófuls, las consecuencias de ías heridas eu campaña.
El tratamiento bidtuUiápico no se.opone ai tratamiento interno de ias t Ef'Tiuedades, aí coutrario, io ayuda en muchos caso».
Habana Abril 22 de 1875.
EL LIBR0]DE^L0S;$IND160*i D E Ayunta miento.
y de las
Juntas Protectoras de Irbertos, llecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
“D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiat.es del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido olicazmeuta recomendada por el Exctno. Sr. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Folioía y Capitanes de Partido, como un tiel auxiliar de a Administración, no es mónos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio do 5 pesos papel para toda la Isla.
Los podidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la a«e remitirá los libros ‘Vancos da porte á correosa-mediato:
PARTIS MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS UE TRAVESIA.
Din 1«
De ' «t iz Pue to-Rico en 18 (’ins. vnn. tsr* A fen-o XII caí. Vdlavsrdo, ton. 650, C <n Lutos » Huma 8. > O > u' . -?a»¡». 40 i.
— —N. Yotk eu 6 di»«, vap. atner. Wilmington, car. Huloies, ton. 895, con efecto« á Mac KellMi. P«ja. 3.
SALIDAS.
Di» 18.
Par» Falmnul'h berg. ñor. Dngny. cap. Kundsen.
—- Ciyo Hueso viv. une'. Eliza L. Rogéis, cap. Cariado.
GIRO DE LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba nüm. 88. Giran en todas catuilindes ácoitay larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Atbufiol, Alcoy, Algecira», Albania, Alicaute, Almería, Atidújar, Antequera, Aran-juez, avila, Avilé«, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baiza, Béjar, Beuloarió, Betauzos. Bilbao, Búrgos, Buialauoe, Cabra, Cáoeres, Cádiz, Calata yod, Caldas do Rayes, Camarinas, Caudamo, Cangas Ce Oufs, Canga» ¡le Tineo, Carayaca, Carmona, Carril, nartegeiia, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Cnicla-ae, Cieza, Ciudad-Real, Corcubion, Córdoba, Coruña, Cedülero, Denla, Eeija, lis ¡>i o a rúo, Ferrol, Finisterra, Grona, Gibraltar, Gijnn Grado, Granada, Guadalajara, Gatlix, Haro, Mebin, Huelva. Huesca, Jaén, Jáliva, Jerez de la Frontera, Jnmilla, Lago, Lastre», León, Lérida, Logroño, Loja, Lo roa, Llaue», Luarca, Lueeua, Lugo, Madrid, ¡Víahon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Sidouia, Momloñedo, Moutefrio, Moute-griar, Moutilla, Montero, Motril, Mujia Murcia, Murot de Galicia, Orense, Orji va, Oribuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pravia, Puente Genil, Puerto de Santa Marta, Puerto-Real, itequena, Reyuosa, Rivadeo, Iteus, Kivadeseiia, Salamanca, Salas, San tíellú de Guixols, Han Fernando, Sau Locar de Barraineiia, Saula Cruz de Tenerife. Sau Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Scgovi», Soria. Tarragona, Teruel, Timianoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujilio, Tíldela, T'iy, Ugtjar, Utrera, Valeoc'a. Vallatlolid, Vega del Rivadeo, Villagaroía, Vigo, Vi-iapresente, VillaviciOsa, Vitoria, Vivero, Ibisa. Veda, Iatiento, Irán, Zafra, Zamora, Zaiagoza y Sa«,— J. Demestro y Compañía.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Rauco IiMluNÍrial.
La Jut 11 Directiva ita acordado que 'dn las utilidades líquidos obtenidas en el semestre quoconoluye hoy, hecha la dducoion que para el fon o de reserva pres-«r’heu los estatuto» y las 'lema« que so han creído convenientes, s» distrihey i á lo» Sres. act tenistas un dividendo de orneo y tundió por ciento onoro, r-obie el capital social, cuyo dividendo so puguo en billetes del Banco Espeflol do la Habaua con ti aumento de ciento d.ez por ciento como equivalem ia a dicho m talhe, y se avita 4 loa indicados Síes, que desleí et dia once del rais entrante podrán percibir en la» oficinas de este Banco, calle de la Amargura núne. 3, lo que respectivamente le» toque en la exprelad» repartición.
Habana 30 do Junió de 1876.—Pedro Gomulez L o- * ente Secretati .
Compañi-i del ferro-carril «le la Balita de la Habaua.
3 ti. Mercader es 30
Horas de despacho do 11 á 3 de la tarde.
Sa suplica á lo» Sres. a»cionis!ai te tgan la bondad de remitir su dirección ft e»ta dependencia.
Habana 5 ¡la Julio de 1376.—Cirio» Nuvarrete, Secretario.
Pot d «posición del Ex ' no. Sr. Pres dente, se convoca á li s títe¡. afcionistJS ¡.ara la Junt. general ordinaria (toe principió el día 28 de Junto y qi e continuará el oia 27 d«l actual, á las ««ce del dia en la casa calle de Mercader«s núm. 31, c<n objeto de oír ialeotorad 1 informe de la Comi-i n nombrada para ti eaánende ias cíe it»s y acordar 1 > oue t r xteda.
Habana y Jal o i8 d' 1876.—Itl tíecntario, Cirios Nuvarrete y Romay.
C oinpatíia «le almacenes y Banco de San José
Por acre -do de la Directiva eu sesión de esta fecha, se convoca a loe S es. acciou's as para la Junta gene-tal que previene m arlícil'o 1° capltu'o 4.® del Ra-glamentn de esta Em«resa, la C t»l balín de tener t,fe¡ 11 á lúa doce ia mañ tua del día 28 ¡iel presante mes, en ia casa calle de Mercaderes núm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto i» reunión, oír ia lecturu <*el informe de la comisión gtosadota de ias cuentas del año último, juzgar é inspeccionar los balance» del que rige y acordar lo conveniente aoároa del dividendo semestral.—T > 'o ie que se pona en conocimiento de los interesa ¡os para su oun'uil ai stenma.
Habana Jallo 11 de 1876.—S'¡Secretario, Bernardo pei R es¡ o.
Compañía del ferro-earrits de bagua , la Grande.
Seconvo’a á lo.» Srrs. accionistas á la Junta general ordinali» que debe celebrarse el día 3 dei entrante á ia« 12 dita mt-fiana, eu !a morada del Sr. Presidente, calle de 11 Lamparilla n? 22, para teer el inforni» de la i omis« n de ruernas, uo. rilar lo que se estime conveniente acerca de ia» mismas y elegir oes vore'eH »uplei’*'s de la Junta Diiectl.va.—Habana 13 do Julio d - 1376—E1 S cretario, Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
--	.	--—	:r~	1	■
GRAN TEAII1I) DE TACON-
Compañía de Opera Italiana.
Tcresru función do abono.—Turno primero.
Para el Juéves 2ij de Julio de 1876.
tía pondrá en escena la popular ópera que dividida eu cuatro actt s, se litui* :
IL TROVATORE.
Empezará á las ocho.
liu*.del Gobierno y Cz?itaniaGenebal por B. M