mmttm
&¿m

19722	Un par do pulsos de oro en.. 46	......
19723	líos rosarios de oro y cora-
les, un collar con cuatro hilos de perlas, un par de aretes de id., un medallón de id., y tres ramos de perlas montados en nácar en.. 500	....
19750 Un.par.de pulseras y un
collar de oro y piedras en 125	....
198Ó9 Treinta y tres cuchillos con -»	cabo.de plata, veinte y tres
id., chicos, veinte y tres cacharas, veinte y tres tenedores, dos palanganas,
. ,. do3 escribanías, una cafetera, seis candeleros, un jarro, cuatro porta-botellas, tres platos, una bandeja, y varias piezas de paladeo,
en......................... 4160	....
19810 Una escribanía, un tintero, una salvadera, dos despa-viladeras una de ellas con
un plato, en............. 500	....
19812 Un alñler de Sra., guarnecido de perlas y brillantes
en.U.ú..................... 1500	.......
19895 Un par de aretes de oro guarnecido de brillantes y
seis ópalos en............... 560	....
19901 Un alfiler con brillantes, un par de aretes con perlas y pomas con lápiz, lazo, y una leontina do oro, un rosario de oro y cuentas azules, un boton do oro con un brillante y varios chicos, dos cadenas de oro, y un par de espuelas de plata
dorada en................... 1810	....
19916 Dos lapiceros con pluma de
oro en........................ 25	....
Habana 13 de Octubre do 1876. — Carlos Sánchez.
llesl Academia de Ciencias Médicas Físicas y naturales de la Ilubaua.
El domingo 22 del corriente á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su loca!, alte, calle do Cuba (¡ x convento de £au Agustie.)
Orden del diu.—10—Informe médico legal cu un caso de sevicia, por el Dr. Nuilcz de Vi~ llaviceucio.—-29—Continúa la discusión ob-té-trica, entre los Sres, Montalvo, B. Cowley, etc. —39—Apuntes para el saneamiento de la ciudad do la Habana y utilización de sus ícúduo?; por el ¡Sr. Moutejo.
Vacuna.—Se administra en el salón bajo de la Academia todos los miércoles y sábado» de once á doce.
Biblioteca y Musco.—Están ¡.biertos al público tolos I03 dias de trabajo de once á tres de la tarde.—Habana y Octubre 20 do 1876.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Plaza de la Habana Fiscalía Militar permanente. Bou Mariano Gaton y Geu Coronel do luíante-
ría y Fiscal permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado del Hospital Militar do San Ambrosio de esta Capital abandonando sus banderas, el Farmacéutico Mayor y Habilitado do la Plana Mayor del Cuerpo de Sanidad Militar!). Leto López Villaluengo, áquien estoy procesando por dicho delito, usando de la jurisdicción concedida para estos casos por las líenlos Ordenanzas; por el presente cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto á dicho D. Leto López jam que eu el término de diez dias contados desde esta fecha, se presente personalmente en el castillo de'la Cabaña do esta Ciudad eu calidad de preso á dar sus desear-g sy defensas, y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, eiu mas llamarle ni emplazarlo.
Habana 19 do Octubre do 1816.—Mariano Oalan.—Por mandato do 18. S.—El »Secretario, Serafín Vera del Pozo.
C mandancia Militar de Marina y Capitanía de puerto de la Habana,
Por esta mi primera csrta do edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á los individuos que á continuación so expresan para que dentro de nuevo días contados desde esta fecha comparezcan on'oH'a Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en cansa seguida por deserción de abordo del vapor correo «isla do Cuba;» seguros de quo si así lo hicieren so les oirá y administrará eumpiida justicia. Jacinto Gómez Sánchez, natural do (Jámijanes, provincia do Santander, casado, jornalero y do 34 años do edad. Francisco Gotera y Cortina, natural do Linares, provincia do Santander, casado y de 86 años de edad.—líabana Octubre 6 de 1876.— Manuel Guztnam—i’or su Muñoz.
mandudo, Iíafaél
Bon Manuel de Cuzma» y Galtier Teniente de
Envío de la Armada, Fiscal delegado de
la misma.
Por este mi segundo anuncio se convoca á José] Lloren?, natural de Alicante, licenciado y marinero que fué de la barca inglesa «Polly Loudoc» para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia para que preste un acto do justicia en el expediento quo so formó á consecuencia do la queja que produjo por el mal trato que recibió abordo do dicho buque.—Habana Octubre 11 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convocan á loa individuos quo ó continuación se expresan tripulantes quo fueron eu el mes de Enero del año próximo pasad o, de la barca española «Aurora» para que de ti tro de nueve días cou lados desde esta fecha comparezcan c-u esta dependencia para que presten uu acto de justicia coi el expediente formado con motivo del fallecimiento de I). Vicente Z sldumbide segundo piloto del citado buque.—Pilote, 1). José Antonio Suga8íi.—Contramaestre, Juan Bautista Arrunza.—Tripulantes, Teodoro Larlitogui, Lorenzo Guiorreta y Francisco Bóotegui.—Habana Octubre 12 de 1876.—Mam el do Gozaran.—Por bu mandado, Rafael M.uñ z.
Por el presente anuncio se convocad Agua fin Francisco Prieto, natural de Galicia, soltero y matricula lo para que dentro -do nueve dia-cqutados desde esta fecha comparezca en esto Fiscalía,de. Causas para enterarte de uua provis duucia recaída en cd expediento que promovió para acreditar el extravío do-su cé lula de tu -tricuia.—.Habana Octubre 4 do 1876 —Manuel de Guzman.—i’or su mandado, Rafael Mimo z
l’or el presente anuncio se convoca á Bo. litigó Aui !o y Valido, hijo de Manuel y de Antonia, dé estado soltero, natural de ¡Sun Pan-taleou y matriculado para que dentro de nuevo dias contados desdo esta fcelra'comparezca en esta Fiscalía do Causas para enterarle de una providencia recaída eu el expediente que promovió para acreditar el extravío de su licencia absoluta.—Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio se convoca á D, Joaquín Farrueha Willen?, hijo de D. Francisco .Y Uf Dolores, natural do Tarragona,'casado, de 37 anos do edad, vecino de Mabmzas, segundo piloto de la matrícula de Mataré, y a B. Eduardo Serra, gerente de la sociedad de Sarra y Serta para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu este júzgalo á fin de que tenga efecto un acto deju3ticia apercibidos paralo quo haya lugar si no lo verifican.r— Habana Octubre 9 de 1876. —Manuel de Guzman.—Por tu mandado, Rafael Muñoz.
Queda nula y de ningún valor la separación del servicio expedida por la Mayoría de la Comandar cía General de este Apostadero eu seis de Julio del año de 1873 á favor del matriculado Tomás Cató y Martínez, hijo de Fidel y do Ilesa, natural de Bicedo, provincia de Lugo, soltero yole 27 años do edad. Lo quo se publica para general conocimiento.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente cito, llamo y erup'azo á D. Mateo Bnsañez, natural de Guipúzcoa, soltero, de 31 años do edad, Capitán que Lié en Junio de 1874 del vapor morcante español Tomás; Mr. Jliou S'ewarJ, natural do Inglaterra, casado, de 36 años do edad hijo do James y Marión, primer maquinista del citado buque; como asimismo á los demás tripulantes que había en él en la lecha expresada para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que presten uu acto de justicia eu causa que instruyo.—Habana Octubre 9 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convoca á D. Angel Baos patrón que fué de la goleta naufraga «Mañanita» pira que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en cs'a dependencia para que preste uu acto de justicia eu el expediente formado por cd hurto del bote de servicio de la citada goleta.—Habana Ociare 11 de 1876.—Manuel de Guarnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Vigilancia del 6? Distrito.
Habiendo sufrido extravío, la cédula do vecindad, í cabeza do familia núm. 1068, expedida en 15 de Abril del i año próximo pasado, á favor de D. Manuel de la Hoz, natural de ¡Santander, soltoro, comercio, de 33 años y vecino de la calle del Aguila núm. 288, se publica su invalidación.
Habana y Octubre 5 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Inspección de Vigilancia del 9? Distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm
... n	.i	.. r...	.____.i .i-
i
...J
171 ít 18 P. GOd.v.
Don Anacloto Ibauoz é Hijazo Teniente Coronel graduado Comandauto Fiscal del Batallón de Orden Público.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano dependiente de la casa de comercio de la calle de Oficios, número cuarenta y ocho, D. Manuel Gañido Castro, á quien estoy sumariando por el delito do maltrato do obra á un (Ricial de este Batallón, cometido en el dia diez y seis del mes próximo pasado. Usando do las facultades,que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto ai expresado paisano, señalándolo la guardia de prevención del cuartel de la Fuerza, doude deberá presentarse dentro el término de veinte días, á contar desde ia publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y á no presentarse eu el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana 5 de Octubre de 1876. — Anacleto Ibañez.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla se preceda á la venta eu } üblica subastado ia3 prendas y efectos de inventario pertenecientes al Comandante de Infantería fallecido B. José Ortega y Biaz se anuccia j ara general conocimiento de los que deseen adquirir dichas prca las, que esta se efectuará á las doce del dia veinte del corriente en esta Fiscalía ca .le de la Amistad núm. 49.—Habana 14 de Octubre do 1876.—Mariano Calan.—Per maudado: de S. Srí»., El Capitán Secretario, Lorenzo Sanz.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba, j Roruelto por el Excmo. Sr. Gobernador General eu 3 del corriente se saque á remato público el serv'eio de retratación fotogiálica de los penados del presidio Departamental de osla plaza, ol Sr. Coronel Inspector del ramo, te ha servido disponer so couvoqm n Imitadores por ¡pedio do los periódicos de esta capital, pura que los que quieran hacer oposición, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se inserta, | debiendo tener lugar dicho acto el di i diez de' Noviembre próximo á las nueve do la mañana en ei despacho de esta Inspección Cuartel del presidio.
Pliego de ccnliciones que so cita.
Pliego de condiciones para la contrata de! servicio del gabinete fotegiáfico do' presidio Departamental de ceta plaza destinado á la retratación <ie los penados que ingresan en él.
So publicó cd 14 y 15 del corriente.
Habana y Octubre 9 do 1876.—El Comandante Oapitau. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Gcnoral cu atención á no babor concurrido licitado-res á los tres remates anunciados anteriormente jaira el arriendo del taller do zapatería quo existo en el Presidio Departamental do esta Plaza, el quo sea sacado nuevamente á pública subasta cou las modificaciones quo so expresan en el adjunto pliego do condiciones, el Sr. Inspector del ramo ba señalado para diebo acto el 30 de Octubre próximo á las 9 do su mañana, ol cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliego do condiciones.
Pliego de condiciones que ba do regir para ol remato en solemne y pública subasta del trabajo per sonal do cincuenta penados quo han do em-jñearso en el taller de zapatería establecido cu ol Departamental de esta Plaza quo ha do sufragarse por el local quo ocupa dicho taller eo mo asimismo del alquiler, el cual lia de efectuai-so en la forma y bajo las condiciones siguientes:
Se publicó el 14 y 15 del corsicute.
Habana 27 do Setiembre do 1876.—El Comandante Capitón, Secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Económica.
Ho habiendo tenido efecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para este dia, para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra; á los Hospitales Militares do esta plaza, durante el próximo mes de Noviembre se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal quo tendrá efecto ¡í las doce de la mañana del dia 23 del comento1 pera que acudan a hacer proposiciones á la hora y dia citados ante la Junta Económica do esto Establecimiento- pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse délas condiciones á quo deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido quo los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en Bi-jiotes del Banco Español al tipo que fijo el Gobieno para dicho mes, y el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres; y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde; desde cuya hora cu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y sera adjudicado el suministro á laque resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que dé las mismas se hará á presencia fio sus autores- y en t-1 caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 12 do Octubre de 1870.— El Secretario, Auto Pardillas,
■ i
H ít 2 P. G0 d[V.
'	V .v> lee eanc UC '--ea-.v	... .....* v»vujj<vvu«UUI bU VU
ta Inspección el año pasado, y para que tenga su publica
Cl:A11	1-1/11» v i»os /-li.in i-/i 1a AVVtill-D Aßt.q.
clon por tres dias se lo expido esta.
Habana y Setiembre 10 de 1876.—José M? de Rota.
Orden de. la plaza del 21 de Octubre ae 1876.
Servicio para el 22.
Jefe .de dia.—I). Manuel Fernandez Masillas Comandante 2? Jefe del Batallón de Parada Parada—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Cuartel de Madera.-Compañía dei barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atares.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—T). Emilio Moreuo Castro, Capitán de Art Hería ú pié.
Ei Coronel Sargento Mayor.—ReeaXío.
Colegio da Corredores v Gotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madri d............... .....1
Barcelona...................<
Santander.................
Bi Ib ao........................
San Sebastian......... ....
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de España....
Lóndres.....................
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bristol.....................
Bristol pag? en Lóndres......
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóudres.....
Greenock....................
Greenock pag?. en Lóndres...
Ham burgo................
París.......	............
Havre.................
Havre pag? en Paria...
Marsella. ............
Marsella pag? en Paria......I
Burdeos.....................¡
Burdeos pag? en Paria ......|
Mantea....................  i	3.V	A	4	P.	G0	dpv.
Mantos pag? en París........)
Nancy.......................I
Na noy pag? en París........I
Amberes..".................. I
Amberes pag? en París.......)
New York.................. ... j
Boston...................... I
Boston pag? en N. York....... |
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...
kiladelfia..................
Eiiadelñapag? en N. York......
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila......................
Mohila pag? en N. York......
Portland...........’........
Portlandpag? en N. York..... f 31 A 3 D. G0 djv.
Bangor......... ............ 2| A 2 D. clv.
Bangor pag? en N York.......|
Providencia.................I
Providencia pag? en N, York
Montreal....................
Moutrcal pag? eu i í. York..
Brist 1.....................
Bristol pag0 en N. York.....
Wtlmtogton..................|
Wilmington pag?e 1 N. York... j
Hall fax....................¡
lialifax pag? en N. York....|
Francfort pag? en N. York...J
Onzas mejicanas............ 4
Pesos Idem cu la plaza......j
Pesos Idem abordo.......... |
Pesos idetu eu depósito.... /
Peso calumnarios............I
Oro merieano acuñado........J
Oro del cuño español ....... 123J A 124 p,§
Descuento mercantil......... 10 A 12 anu J.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re } llieux, bajo A regular... I Id id. id id bueno A superior I
Id. id. id. id. florete.... ¡
Cogucho inferior A regular,
núm. 8 A 9 [T. H. I....
Id. bu no A superior n? 10 A
11 id............
Quebrado inferior A regular
n 12 A 14 id...........
Id. bueno n? 15 A1G id....
id. superior n? 17 A 18 id....
Id. florete n? 19 A 20 hl.J
I
Currency.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 1?........... 6} á 9} rs. oro.
ENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 10....... En G(, A 10 rs.
..11A 12....... Eu Sac3. ó B[c. 10J rs.
... 13 A 14.....
... 15 A 16....
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BO: OY.
N".
7 A 8... .............. \/o i-a
9 A 10..................r
11 A 12..................
13 A 14..................
15 A 16..................
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY
Inferior A regular  j
Bueno A superior.j-No hay.
Consumo..........J
Nota. Por acuerdo de la Junta de Gobiorn • se recuerda A los Sres, Comerciantes y Hacendados que si bien es cierto que el Decreto vigente dei Ministro de Ultramar ba declarado libre el oficio de corredor en esta Isla, Puerto-Rico y Filipinas, y que todo español ó extranjero pueda ejercerlo sin autorización prévir, exArneu, fianza ú otro requisito: también Jo es que las personas eo aprendidas cu esta declinatoria no tienen carácter de notarios públicos para las operaciones mercantiles en que intervengan, ni sus libros ó certificaciones liarán prueba en juicio. Por el contrario, son representante de 1 a fé pública en contratación de efectos públicos y materia comercial sin perjuicio de ejercer fuuc one3 de agentes intermediarios, ios Corredores de Comercio nombrados por el Gobierno de la Nación, y cou el título correspondiente, los cuales son sus derechos y obligaciones los quo estableced Código do Comercio, tienen el carácter de notarios para las transacciones eu que ntervieuen, y sus libros hacen íó en juicio.
Habana I.® de Mmzo de 1S7G. Ignacio Peñalver, Síndico.
Habana 21 do Octubre de 1876.—El Síndico I. Peñalver.	...^
«üiíAlíTl SECCIO-Y
OF ir ISAS DEL INTERIOR.
Capitanía del Partido de Rancho Veloz.
La cédula de vecindad cabeza de familia expedida por esta dependencia en el mes de Febrero del presente año, á favor de D. José María Perez y Alfonso, natural do San Antonio Rio Blanco, casado, de 67 años de edad, ve no del cuartón Sierra Morena; ba sufrido extravio, y dispuesto por eí Sr. Teniente Gobernador, se le provea de duplicado, sé anuncia por este medio, con el fin de que quede sin ningún valor la extraviada.
Rancho Veloz y Setiembre 1? de 1876.—Raimundo A. García.
Ilustro Ayuntamiento do Güines.
En el expediente deapremio seguido contra D? Antonia Rodríguez en cobro del impuesto del 5 p. § en liquidación ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Pi-e sidento que ei dia 20 del corriente á las doce do su mi ñaña y en las puertas de la asa Consistorial del Ayuntamiento de Nueva Paz se verifique eí remate de tres octavos de caballería do que se compone el sitio «San Rafael» ubicado en deho partdo, el que ha sido tasado en cincuenta pesos en oró, libre, de gravámenes. Y par-su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presento.—Uitines y Octubre 11 de 1876.—José Gundian.
Retasadas en 480 pesos en oro tres caballerías de tierra de que se compone el sitio «Buen Aviso» situado
en ol partido de Nueva Paz, embargado á D? Josefa Rúa en cobro dol impuesto del 5 p. g en liquideion: ha dispuesto el Sr. Tenient Gobernador Presidente .se anuncie por esto medio para quo ei quo gusto hacer proposiciones acuda á la subasta que ba de tener efecto el diá 26 del corriente á las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial dol Ayuntamiento Tde Nuea Paz. Y para Su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Güines y Octubre	de 1876.—José Gundian.
Inspección de Vigilancia de Isla de Pinos.
Habiendo sufrido extravío las cédulas rurales do los esclavos de la propiedad de D. Juan Costa y Busquetts, despachadas por esta Inspección en 3 de Setiembre del corriente año; folio 42. moreno Eugenio criollo, soltero, campo y do 9 años; folio 05, morena María do la O, Africa, soltera, campo y 28 años; folio 94, morena Teresa, criolla, soltera, campo v de 10 años y habiéndole provisto de orden del Sr. Teniente Gobernador del duplicado correspondiente, se anuncia por esto medio para la invalidación délas anteriores.
Nueva Gerona 18 do Setiembre do 1876.—El Inspector, Juan Alemany.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos ■de Bejucal.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de esta Junta en sesión celebrada en 30 de Agosto último se convoque por treinta números consecutivos, á la persona que so considere con derecho a1 moreno Román conocido por Gorman criollo como do cuarenta años de oda !, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito ios censos do 1867 y 71,
Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1876.—El Secretario, Felipe G. Noroñi.
Presidencia dol M. I Ayuntamiento do Santiago de Cuba.—Secretaría,
Instruido el actual Mayordomo do Propios y Arbitrios do esta Ciudad do lo resuelto por el Gobierno General do la Isla en el expediento sobro cuantía de la fianza do su responsabilidad, y habion-do manifestado quo no se baila dispuesto á ampliar la que tiono prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario de 29 de Setiembre próximo pasado quo so proceda á r,' eva elección de Mayordomo do Propios, con sujeción al pliego do condiciones que sirvió para el último remato de oso destino; pudiendo hacerse proposiciones bien soa por la recaudación de todos los arbitrios é impuestos municipales y dol Tesoro, hasta hoy establecidos, ó que mas adclan te se establezcan, ó bien con separación los unos do los otros; quo á este efecto so hagan convocatorias por medio do la Gaceta oficial tío la Habana y Bandera Española de i sta ciudad, á fin do'que los quo tuvieren interés cu servir eso cargo puedan presentar sus proposiciones eu pliego cerrado por conducto de esta Secretaría bast í ol mismo momento de darse principio á la si. basta.
Y estando conformo e! Excmo. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, se li sen ido disponer en decreto do esta fecha, que se constituya el AI. I. Ayuntamiento en sesión extraoi toaría á las ocho de la mañana dol dia 25 de Nové obre entrante, á fin de que en vista do las proposiciones que se presenten, y de lo prescrito en los artículos comprendidos en el artículo 9 de la Instrucción Superior do Propios de 10 de Julio do 1856, proceda á la oleccion de Mayordomo de Propios, entro i os quo las hayan bocho mas ventajosas, y siempre que concurran en sus. autores las circunstancias que deben adornar á un funcionario público.
Santiago do Cuba y Octubre 4 do 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Pliego de condiciones para el remate por un trienio do la Mayordomía de Propios del M. I.
Ayuntamiento de esta ciudad.
1?- La recaudación de los ingresos actuales, ó quo en lo sucesivo se aumenten ó queden del presupuesto, so rematará por ol penado do tres años quo empezarán á contarse lesde ; iba en que solo ponga en posesión del destino al que resulto nombrado.
29 Los ingresos quo procedan do administración directa del Mayordomo, so i ! ribuirán con el tros por ciento do su totalidad, y ccn el uno los que resulten do cobranza por céntimos adicionales, arbitrio municipal marítimo ú otro quo se le atribuya, y los que vengan de remate que el M. I. Ayuntamiento acuerdo ó haya acordado quedando comprendidos ambos extremos en la clasificación de ramos administrados y no administrados. [1.]
39 El todo ó parlo de los ramos administrados qué se hagan efectivos por la vía de apremio, retribuirá solo con ol uno por ciento do su ascendencia
49 La recaudación se afianzará próximamente con el depósito en numerario > fectivo hecho en las Areas Nacionales ó en la!s municipales del diez por ciento do los ingresos presupuestos y del total de los imjniestos correspondientes al Tesoro ó bien con hipoteca dol quince por cionto eu finca urbana libre do todo gravámen y de expedito dominio.
59 Si aumentare ó disminuyere, en una quinta parto, ó mas, el presupuesto do ingresos, deberá acrecer en debida proporción la fianza, ó podrá según ella reducirse.
69 Los postores deberán ser personas mayores do edad, do buena vida y costumbres y estar adornados de la educación y demás circunstancias que necesitan los funcionarios públicos.
79 lias proposiciones se referirán del lauto por ciento de retribución á la cantidad ó calidad de la fianza, premura de recaudación y entero, horas de despacho en la oficina ú otras ventajas susceptibles.
89 El Muy ilustro Ayuntamiento podrá no hallando ventajasen las proposi.áonos do los pliegos ni de la puja verbal reglamos aria, hacer libremente la elección, sin quo los postores puedan alegar agravios.
99 El Mayordomo cumplí’ í además de las obligaciones del remato, las qu; i ipono la Instrucción do 10 de Julio do 1856, y la ¡c/ Orgánica de Áyun. tamientos de la Isla, y todas ¡as demás dictadas ó que so dicten sobre los particulares de su oficio y recaudación.cualquiera que v, por ol Gobierno ó la Corporación municipal, p idiendo al efecto instruir so do las existontes en la Secretaría.
Es copia.—Ldo. Joaqu.ii» Fernandez.
[1.] NOTA.—Que cor respecto á la recauda ciou de los impuestos porten antes al Tesoro, de que esté hecho cargo el M. I. mtamionto ó que mas adelanto se lo encomienden ’ fijará por los interesados el tanto ])or cionto a o so comprometen bajo £ti responsabilidad, en ir.' igencia do que el actual Mayordomo, perciba ui ios por ciento j or la que verificado los impuesto - extraordinarios del 10 y 15 p.§ y quo esto tipo ha > ser menor para la cobranza de la contribución ;■ aordinaria del 30 p.g toúa vez quo el Estado solo c ncedo al Municipio un dos para hacer fronto á los vstos do recaudación, repartimiento y contabilid tv lo dicho impuesto.
Ayuntamiento do San Cri ;óbal.—Presidencia.
Hallándose vacante la ]>í za de Secretario Contador do esto Aj untamiento -or renuncia dG quo la desempeñaba y dotada con. 1 sueldo anual de mil cien pesos oro ó eu equivalen: al ciento j>or ciento, se convocan por este medio aspirantes por ol tór mino do un mes á contar de le esta lecha, á cuyo efecto los que doseen optar á cila presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos quo pro viene el decreto dol Gobierno General de 25 do Junio dol año próximo pasado: ó fin de que en su vista elija el Consistorio los que han d«: incluirse cu la terna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 de 1876.—Gómez Olivares
Ilustre Ayuntamiento de S. Aatonio.— Presidencia.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General de esta Tela, el expediento iniciado por esto Cue' po Capitular para llevar á cabo las obras de Construcción y reparación en la Cárcel de esta \ i-llti, la Corporación municipal ba acordado anunciar la subasta do dichas obras por el término de treinta di?s contados desde el en que por primera vez salga este anuncio en la Gaceta oficial de Ja Ha-
bana,"oslando aquellas presupuestadas en la cantidad do 107,099 pesetas 72 cts. en billetes del Banco Español, pudiendo, los que on dichas obras so interesen, enterarse on la Secretaría Municipal, de los pliegos do condiciones, planos y demás.
San Antonio 13 do Octubre do 1876.—Aguilar.
Junta Protectora de Libertos do la Jurisdicción do Puerto Príncipe.—Presidencia.
Una morena quo dieo llamarse Ignacio Rutinol y ser esclava de D. Jhan Leo y D9 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, lia solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos y on donde residen; la Junta acor dó enseston do 5 del corriente/ que por el término do treinta dias se convoquen en ol periódico de esta localidad y en la Gaceta oficial déla Habana, las personas que se consideren con derecho á dicha esclava para quo dentro do ose plazo Concurran por sí ó por medio de poder á intervenir en el expediente del asunto, en el concepto que do no hacerlo se continuarán las diligencias por la Junta en la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 de Oztubre de 1876.—Be-tancourt.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos de D? Josefa González de García en cobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. g, ba dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento, que el dia 10 do Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique en la Sala Consistorial el remate de la casa de manipostería, azotea, y columnas, situada en la calle de los Cocos núm. 22, que ha sido tasada en la cantidad do tros mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, libres de todo gravámen.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partos del valor de la tasación. —Regia 10 de Octubre do 1876.—El Secretario, Felipe Perez.
Ilustro Ayuntamiento do San Cristóbal.
Presidencia.
Bebiendo precederse en esta jurisdicción á la recaudación del impmsto del 15 p. g coi respondiente al 49 trimostre del corriente año las personas que deseen hacerse cargo do dicho servicio co i arreglo al pliego do condiciones que obra eu esta Secretaría y publicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia dos de Agosto próximo pasado dirijirán sus solicitudes á esta Presidencia antes dtl dia ocho del próximo mes de Octubre, en cuyo díalo será adjudicado dicho servició ai que mejores proposiciones hiciere.
Lo qno se hace.público por'este medio para general conocimiento.—S. Cristóbal Setiembre 30 de 1876.—Gómez Oliva.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria quo instruyo eu averiguación del hurto de dos encerados blaucoft, verificado en el bote «Dos hermanos» en los dias dol 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallaba amarrada en ol muelle del litoral de esta bahía líente á la fundición de este pueblo, siendo ambos encerados de lona de algodón, midiendo el primero once varas de largo y cinco de ancho, y el segundo seis varas de largo y cinco do ancho, eu buen estado. He dispuesto que por medio de la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de la capital y j or el término de diez dias, se convoquen á todas las personas quo puedan tener conocimiento del hecho paia que se presenten en este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 do 1876,—Juan Muría Bntler.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.
No habiéndose presentado licitador alguno para contratar la elaboración de cigarros por los presos de esta ciudad á pesar de las dos convoca-t nías hechas con este objeto, la Ilustro Corporación acordó ea cabildo ordinario ce obrado ol día 6 del actual se anuncie nuevamente el remare bajo las ccmd eiones que figuran en cd pliego que se inserla á continuación, en el que podrán * bseiv.¡r los que pretendan hacer posturas que se ba modificado la 39 condición Uel mismo; á fin ue que los que se interesen presentan sus proposiciones en pliegos cerrados til Sr. Presidente dentro del término de 15 dias quo empezarán á contarse desde la fecha de esto anuncio.
Pliego do condiciones para contratar por un año la el&boraciou de cigarros por los presos de la cárcel de esta ciudad.
1.	p El contratista pagará al contado un peso veinte y cinco centavos en billetes por cada tarea de 5061 cigarros quo lo entregue elaborados.
2.	p El contrato empezará á regir desdo el dia en que se comunique al rematador basta igual fecha del año próximo,
3.	p El contratista deberá proporcionar durante el año do su contento todo el trabajo que 1! sea posible según ia importancia do su fábrica debiendo dar conocimiento por escrito á la Contaduría Municipal del dia en quo no tengan trabajo los presos cigarreros así como del en (pie vuelvu á proporcionarlo procurando por to los los medios que la falta de trabajo sea siempre lo mas corto poaibie.
4.80 Durante el año do este contrato no so admitirá trabajo de ninguna otra fábrica. ,
5. p El Alcaide de la cárcel será el encargado de atender y cuidar del trabajo por cuyo servicio será gratificado por ei contratista según convengan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en cumplimiento do lo acordado.—Cárdenas Octubre 12 de 1876'— El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Lustre Ayuntamiento de Gnautánamo.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Corregidor Presidente y por a me ido d ; esta Lustro Corporación hago saber sil público: quo resultando vacante la pinza de Secretado Conta or de este Ayuntamiento, dota ia con mil docientos sesenta pesos anuales, por renuncia de 1). Manuel Bandor-luz que la servía te convoca por edictos en ia Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española de Santiago de Cuba y periódico de esta localidad, por el término de uti mes contado desde la primera publicación en la exprésala Gaceta oficial, á tes aspirantes que deseen optar al dea ii o, i uf me p'evieu' e artículo 3“ del de oreto dtl Gobierno Gcner l e ln Isla de 25 tí-Junio dei año próximo pasudo publicado en le Gaceta -ie 2 de Julo del mismo; adviniendo que para ei U‘ q v z . ei término, defieran estar i eumdas la eoiieitudc!» en esta Secretaría para dar cu tila en el primer Cabildo eu ei que tena drá efecto la propueda en terna que se elevar-ai Gooierno Genera: por conducto do! Civil dá e.-te Departamento, } arte el nombramiento dtl que baja ,!e desempeñar diefia phiza.
GutuDuumo ;‘4 ■ Seiun oree. 1876.—E ,%;! a* iote’ Oi". (ittW.tr"ío Ver raet.
«fcUiarjcA »Eccioíf.
AUTOS.
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito tíur de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente be dispuesto se publique en la Gaceta oficial tle la Habana la siguiente senteucia.—«Matanzas Octubre 13 de 1876.—Vistos estos autos promovidos por el Procurador D. Eusebio JEstorinoeu nombre de D