sombrero jipijapa, zapatos en cbauoleta, páiilnlou fie rusia suoio y camisa de listas »zuiec ignorándose si» generales, para que en el término de míete di»» «e pro nenio en la cárcel pública de esta vill», <t (h-scufiratse d. la culpa que lo resulta 011 la causa criminal seguida poi robo do un sombrero al moreno Antonio Rodrigue/. > desobediencia a la policfn, cierto y seguro de que si »si lo hiciere se !e oirá y administrará recta y cumplid» justicia y de lo odntfario se lo declara rol olde y eolito maz y por bastantes los estrados del juzgado partios demás trámites de la causa.—Y para »u publicación en la Gaceta oficial libro el presento.—Güines .1 unió 18 d< de ]876.—Alejandro Laurel. -Por inundado do ri. ri. Francisco Muñoz.	h- O 1
Don Rccareilo Conejo y Custodio, Juez de priuiera ius-
rancla del distrito do JBelou.
Por esté mi primor edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D. Plácido Rivas Garci», natural detíalu-ninnca, soltero, de tiolnta y nutvo años de edad y do oficio cocí nerr, pura que dentro de nuqve días contado» desde la fecha, se pro-eule < n la cárcel de esta capital á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de nueve pesosá Di Rafaela Mira-lles, oierio y seguro de que si ast lo hiciere, se le aúinl-nistrara Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é lucurso en las penas de la ley, dándose per ba -tantos les estrados del juzgado para las notifleaolonea v demas trámites que ocu irán. Habana Junio -8 de 18.0 B. Couejo.—Por su mandado. Oírlos l.uurem. ^
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y era-D'azo á D. Gabriel Perez Rodrigue*, natural de Galicia vecino de esta, soiteio, jornalero y de cincuenta aflos’ víD. Ramón Relias, nar.iiral de la CoruB», vecino de esta, solterojy de 28 aflos para que eu el término de nueve días se píeseme en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le» resulta en la causa que se les Agüe por falso te»timouio, seguros si así lo hacen de oírseles y admiuisti írseles justicia 6 de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las' penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notiticaciones y demas tiámites que ocurran —Dado en la Fiabau» á 28 de Jumo de 1876.— b’ Conejo. Por su mandado, Joaquín La neis.
K O 4
Por este mi 3? edicto, y pregón cito, llamo y emplazo nardo Juan Antonio Martínez, hijo de D. Rafael y de la parua Mari» del Rosario, natural de Puerto Rico, soltero, de veinte y tivs aflos de edad y talabartero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le re-suita eH la causa que se le sigue por hurto de dos botijas de aceite; cierto y seguro de que si lo hiciere le ad ministraré justicia y si no se le declarará rebe.de, y con touusz 6 lncurso eu lus penaB de la ley dándose por has tantea los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 28 Je Junio de 1878. R. Conejo. Por su mandado, Cárlos Laurent.
H O 2
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Maltinez y Rodríguez natural de León, de 37 aflo3 de edad, soltero, céime de billar y veoinode esta ciudad, puraque dentro de nueve dias contados desde la fecha, se prtsante en la escríbanla del actuario, á haoerse oargo del traslado que se lo ha conferido de la aousaoion fiscal reíanla eu la causa que eu unión de otro se le sigue por nfi», cierto y seguro de que si asi uo lo hiciere se lo declarará rebelde y con tumaz é inourso en las peuas de la ley, y se darán por basta utos loa estrados del Juzgado para las notificado nes y demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Jii ido de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, Cirios Lau-
K O 2
reut.
Por el prosonte edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar lo» bienes dejados por D. Juan Galau y Jiménez, natural de Cádiz, primer practicante que fuédel Arsenal de esla ciudad é hijo de D. Manuel y de Di María, que falleció eu veinte y siete de Maezo del año próximo pasado, cuyos ble ues consisten en un baúl conteniendo ropa de uso, para que en el término de treinta illas contados desde la fecha en que se baga igual publicación en los penó Jicos de Cádiz, se presenten con los documentos justificativos.—Habana Junio 12 de 1876,—R. Conejo.—Por mandado de H. 8. Cárlos Laurent.	E O 1
Don Cárlos ti de la Torre, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se previene á todos los herederos de D7 Aua del Tránsito L5;iez y de D. José Teodoro Nti/guez que dentro de nueve días hábiles despue» del último anuncio, constituyan sus repre aeutacloues en dicho juicio por medio de procurador público, balo apercibimiento de que si uo lo hacen se rán repre-eutados por el Promotor fiscal.—Guanajay 23 de Junio de 1876. Cárlos (¿. de la Ture. De ór.ieri de B. B. Antonio Perez.	E 1
Dou Eduardo Oi'duüa. Juez de primera instauoia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que qnle ran hacer proposiciones á dos casas »hundas en la cal zafia del Monte número cincuenta siete, lasada en trein ta y cinco mil quinientos ochenta y ocho pesos diezj siete centavos; y la otra eu la calle de la Amistad nú mero setenta y ocho, justipreciada en once mil trescien tos cinoueuia y seis pesos doce eeutnv >», para cuya diligencia se ha señalado el día 21 de Julio próximo á las doce, en el juzgado, calle del Consulado número 18.— El que quiera instruirse oourra á la escribanía ó al juagado el dia indicado. Habana 21 de Junio de 1876. Qr dufia. Ldo. A tustiu \ aierio.	R 1
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instanci del distrito ilol Monserrate eu esta Capital,
Por esto mi tercer edicto y pregón ordinario, cite llamo y emplazo á D. Gregorio Laoaaibra y Gramontel natural ds Huesca, soltero, cobrador y de veinte y cinco aflos, á linde que en el <érin:no do nueve dias contados desde la fecha se preseuteen este j uzgado a desoarg»rse dé la culpa que le resulta en la causa criminal que sel sigue por hurto de una cartera á D. Juan Faur»; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario s- le declarará rebelde y Ojutumaz é incurso eu las penas de la ley.— Habana Ju nio 25 de 1878.—Angel Curros.—Por manda lo de S. B. Julio Riveron.	E O 4
Por este mi tercer edicto, y pregón, o to, llamo y emplazo á D. Rafael Ordefiaua y Ascue, natural de Bilbao, soltero, de veinte y seis »ños, y escribiente para que eu ei término do nueve días contados desde esta fecha, se pieseute en »ate juzgado á descargarse delaoulpaqua le resulta en la causa criminal que se instruye contra D. Gabriel Godoy y el citado Ürdeñaua por homicidio del confinado blanco Joaquín Tan Ferrol y lesiones á otros seguro de que si asi lo luciere se le oirá en justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y poi baatautes los estrados del Tribu-n»l para las notificaciones y demas actos.—Habana 30 oe Junio de 1876. Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 4
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Rodríguez y Fernandez, natural de León, sol tei o, de 26 años y < «colla que fuédel Presidio Deparlameutal :¡e esta Plaza, i ara que en el término de nueve dian contados deedoesta fecha se presente eu dicho juzgauo á hacerse cargo del traslado que se le ha c. nforido de la acusación del Promotor fiscal en la causa que se le sigue por infidelidad en Ja custodia del counnado Ramón Rovira, seguro de que si asilo hiciere se le oirá eu ja niela y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-trados del 'Tribunal para dicho acto, los (lemas que so ofrezcan y las notificaciones.—Fiaban» Junio 26 de 1S76, — Angel Curros.—Por mandado de 8. tí. Manuel D<mmgu-z.
E O 1
Por este mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo al asiático Julio Morales, p ira que ene! término de nueve dias se presente eu la Real cárcei do esla Ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se instruye por el hurto de un reloj á la parda Crescencla de los Bantos Germán: seguro de que si asi lo hiciere so le oirá eu justicia y de lo contrario, se ledeclatará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las u tificacionesy demas actos.—Habana 26 de Juuio de 1876.—Angel Curros. Por mandado de 8. 8., P> r D. Matine; Domínguez, Fernando Novell.	E o 1
Doctor D. José María Angulo y Heredi», Juez de paz é interino del de primera iustauciadel distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente so llama y emplazas D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencie so ignoran, para que ccmpaiezca eu la escribanía del infrascrito escribano á ser notificada y citada para la saca de cópia de Ja escritura que otorgó en 5 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero eu la testamentarla d9 J. Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con citación de la referida D? Gregoria Martínez, á D. José Pou, como cesionario del mencionado D. Francisco Jiménez para el uso aue la solicita. Dado en Matanzas á22JeM»yo de 1876. José María Angulo Heredia.— Juan A. Betaucoim.—Nota: que por decreto del dia de hoy, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia en los autos á que se refiere el anterior edicto se anote aquí que la publicación del propio edicto se verifique por término de treinta .lias.—Matanzas 29 de Mayo de 1876. Doy fé.—Bataucourt.	e 10
REMATES.
A consecuencia de la demanda verbal establecida eu este juzgado por el moreno libre Juan Aróstegui, contra ei de Igual clase Manuel RodiIguez ,Arará, eu cobro de pesos ee ha dispuesto so saquen á pública subasta varios muebles embargados al deudor, tasados eu eu ciento diez y Hiele pesos setenta y cinco centavo» eu oro del cufio espuflul, consistentes eu un escaparate de caoba, una mesa de pie o con cruceta, cuatro cuadros, un lavabo de caoba j mármol con espejo, una mesa de caoba para cuarto, doce sillas de meple, cuetrc. mecedores de Idem, un aparador de cedro, iiu lavamanos de pino, un mareo ovalado, una mesa de alas de caoba, y un reloj de pared, cuyo acto de remate tendrá lugar en las puertas del juzgado, calle de Qelabert numero treinta y cuatro, por medio ele la venduta el día diez de J olio próximo á las doce de su mt-ñuia, uo admitiéndose proposición que no cubra los dos terco s de su avalúo. Y para su publicación eu la Gaceta ofio'al déla Habana iihro el presente en Matanzas y J unió 27 de 1S?6.—Juan Oliva, Secietario,	R 9
Ldo. D. Demetrio Feroz de la Riv", Juez de paz primer súpleme del difefrilo de Guodrlupe.
A coiipei-iieccla.d* 1 juicio verbal seguido por el Ldo.
D. Camilo V. Veltia contra Emiliano Oliva en representación este de su esposa menor deedad Bssiiia Aguir-re en cobro de pesos, be dispuesto qne por edictos y por la Gacela oficial se convoquen llcitádorts al remate -le un negro decampo, nombrado Agneilo, tomo de 29 aflos criollo, do t nena presen da, taaado en lá cantidad de setecientos ciucuenla pesos oro; cuyo acto do sillada tendrá e'ecto eu la» puertas de nde juzgado, “ito eu la caltedo O-Beiliv uúm. 38, á las doce del dia 8 de Julio oróxiuio; adviniendo qu s uo se admitirán posturas que uo cubran el precio íntegro de la tusaC-ou. Habana -8 le Jauto dé 1876. Demetrio Feroz do la R¡va. Tor mandado de B. tí. El tíeororario, Luis J. de Torre.
R 4
El Hr. Juez de primera instancia del dis'aito de) Cerro, & eonsootféncia del cuaderno oe administración le hieues del concurso da D. Erancisco F’edro y Creu-, se ha servido seflalar el <lia once del entrante mes de Julio á las doce do ia mañana en l«s puertas del juzga lo, silo Amistad número 91, para el remate de los azú-ctres existentes y que existan cu almucenos ol dia de la subasta, pertenecientes al ingenio Mercedes (■>) Meno-cal á fin deque los que quieran hacer proposiciones, ocurian el diu, hora y lugar expresados y antes á ia es-cribauio á instruirse de mas pormenores.—Habana -7 de Junio de 1878 Ldo Luis Rodríguez.	R 2
Dou Eulogio de Velarde. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe do esla Capital etc.
Por el presente y á consecuencia do ios autos de mayor cuan'fa seguidos por D. Antonio de la Torriente, contra L? Luisa do Cárdonas, consorte de D. Francisco Javier Feiltoso, en cobro ds peso», que se hallan eu la vía de apremio en ejecución de la sentencia, he dispuesto que el día veinte y uuo del entrante mes deJuiioá las once de la mañana y audiencia de este tuzgade, tenga lugar el acto de remate de una casa situada en la calle del Empedrado número sesenta y cinco, retasada en des mil ochocientos treinta y ocho pesos treinta y siete centavos y la mitad de otra oasa sitúa ia en la cal le de Lamparilla número cuatro, que eu totalidad está tasada eu cincuenta y cinco mil seiscientos sesenta y cuatro pesos uno y medio reales, adviniéndose que no se admitirán posturas oue 110 cubran las do, terceras partes de loa avalúos.—Y para ¡-u iuserciou en la Gaceta oficial, libro el pro-ente edicto.—Hubatia Juuio 28 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de B. B. Manuel Barret .	R 2
Dou José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte do e-ua ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente odicto se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito calle del Medio esquina á Matanzas el dia sois de Julio próximo de veinte negros cuyas edades, nación y precio son como sigue: Anacleto, criollo, de 23 aflos, en 850 pesos oro; Bruno, gangá, de 32 año«, en 700 pesos Ídem; Brí-gido, criollo, de .13 afi >s en ?0!> pesos Ídem: Benigno, criollo, de 28 años, eu 850 Idem: Clemente, congo, de 44 »ños, en 37-0 Ídem: Ooruelio, congo, de 44 aflos, en 350 Ídem: Domingo, criollo, «le 40 año», eu 500 pesos Ídem: Eulogio, criollo, de 13 »fles, eu 300 pesos ídem: Epifa-nio, criollo, de 24 aflos, en 850 pesos Ídem; Eustaquio, criollo, de 23 alio», eu 870 pesos ídem: Facundo, de 23 años, criollo, en 850 peso» ídem: Hilario» congo, de 40 años, en 5C0 pesos iden: I-.idro, de 36 años, criollo, eu 750 pesos ídem Liborio, criollo, de 27 años, en £50 pesos idem: Miguel, de 30 aflos, criollo, en 850 pesos Ídem: Patrioio, oriolio, de 29 aflos, en 750 pesos idem Prudencio, criollo de 38 aflos, en 750 p >so» hit m: Benigno, pau-gá, de 40 »ños en £00 pesos mena: Bantos, de 32 añ >s, cougo en 700 pesos: Victoriano, ciiolio, de 44 aflús, 450 pesos.— Q le asilo tengo mandado en el incidente al concurso necesario de los bieues fie la testamentaria de D. Félix déla Cruz y Velazco formado pala tratar de la sentencia de graduación y su cumplimiento.—Matanzas 27 de Junio de 1876. Jo-té Beamud.— Por mandado de ri. B. Antonio de tían.ioval y Domínguez. ^	^
Don Sebusilan de Cubas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente hago saber ai público: que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por el Excmo. 8r. D. José Francisco Calderón y E rase', contra L? Dolores Ugarte, eu cobro de pesos, he señalado las doce de la mañana del dia veiute y siete del entrante mes de Julio para el remate en pública subasta del ingenio San José (í) Buen Amigo, compuesto de ochenta y cinco caballerías de tierra, ubicado en la jurisdicción de Matanzas, partido de la Mocha, cuartón de San Francisco do Paula, tasado en ciento sesenta y uueverail quinientos veinte y tres pesos treinta y siete centavos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número ocheuta y nueve, á fin deque ei que quiera hacer proposiciones oourra el di» y hora señalados al lugar indicado, advirtiendo que no se admitirán posturas que nopubrau las dos terceras partes del avalúo, así como que el remata ior de la finca tendrá que entenderse con el arrendatario de la misma D. Karnou Me-nendez y Rodríguez, para el pago de las mrjora» y aumentos cuvo valor le corresponde conforme á la escritura de arrendamiento.—Habana J uuio 21 de 1876. —Sebastian de Cubas.—Por mandado de B. B. Lio. J. llamón Portocarrero,	R 1
El Sr. D. Angel Curros Martin. Juez de primera Instancia de! distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números «»nsecutivos do la Gaceta oncial de I» Habana, se convoque á D- Estébpn Hernández v Hernández, para que al quinte día después de del último anuncio, comparezca en este juzgado á un alto de justicia. Habana 2J de Junio do 1876. Julio Riveron.	0 0 2
A consecuencia del intestado de P. José Soberon, ha dispuesto poraute mí el Br. Juez de primera instancia de este partido judicial que »e cite y emplace ñor este medio á la viuda Di Josefa Suarez y á la heredera D? Adelaida Soberon y tíuarez, esposa de I >. Ambrosio Villate, para que eu el término de nueve días legitimen su representación en dichos autos, bajo el apercibimiento de que si no lo hicieren, se conferirá la representación de lo 1 mismos al Promotor fiscal cou arreglo á ¡o que dispone el artículo euauocietitos diez y ocho dé la Ley de Enjuiciamiento Civil, debiendo estar y pasar eu todos tiompos por in que á nombre de las misma», hiciere, acordase é phl ese dli ho funcionario,—S in Cristóbal Juuio 22 de 1876. —Andrés Fraga.	C O 1
En los ñutos de la quiebra de D. Fernando J. San-tos, de esto comercio, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia por ante mí se cite á sus acreedores que son: D. Félix Cabello, D. Ricardo Alfonso, D. 4. G. Larrinaga, l >. F. Armenterox, D. F. Espino, Di Rita Duquem», D. M. Almagro, herederos de Pi/arro v Gar-din, L. Mo arrieta y Compañía, la Empresa deCár.ie-n>>sy Júcaro, Torror.tegui Portolés y Compañía, Rojas v Sauvalle, D. Hipólito Mier, D. Ramón Veloso, D. Justo P. Expósito, á los tenelínes de varios pagaree-girados á, las Órdenes de D. C. Pascual, Mendoza y Ita-vel, D. Esteban Bobót, Trear Saff r, Roca y Coiupaflía, Ugaite y Llerandi, D. Diego Fonseea y Ahthoff y
Comrififiía de Londres, para que el (lia siete de Julio próximo entrante comparezcan en el juzgado, á fin de que tenga efecto la juuta general dispuesta con objeto de elegir un Síndico representante común y acordár lo que les oonveDgau respecto á las proposiciones de pago que en el arto hará el deudor.—Y pava que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente en Cárdenas á 14 de Junto le 1876.— Pablo L. Ochoa.	COI
El Sr. Jubz de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa formada ; or hurto de una muía á 1'. Antonio Pifia, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficie! al expresado D. Antonio Pifla para que al segando dia posterior al Ultimo anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un noto ile ju-ticia. Guauabaooa 26 de Juuio de 1876. José Bosa y Cantillo.
C O 1
Por decreto dereto dtlSr. Jusz de primera instan eia de esta ciudad de Holguin, de 17 uel mes actual expedido eu el intestado que se practica por fallecimiento de D. Dona'o Pujol, Capitán graduado Teniente que fué úe! tercer batallón del regimienta Contraguerrillas de Oriente, se ha dispuesto se convoque por ia Gao ta oficial de la',Isla, á los que se crean con ilererho á here dar al referi lo D. Donato PuleI, á fin de que comparezcan dentro del térmiuo de 28 olas á hacer usó Gol que 8" creyeren asá tolos en dicho iutesra lo. Y par í su publicación en la Gaceta oficial libro el presente, eii Hol-guiu á 20 de Juuio do 1876. Miguel de JSiya».
t: o 1
y como se han d« convencer los que necesiten de ello co 1 ua la ile exageración.
Cade Vdl"gas uúm. 63 «ntre Obrápia y Lint atrilla.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo li m-piezas de muebles finos, ordinario«, matizando los (le pallzando como los mejores que vienen do fuera, pinta camas chiuosoas dejándolas como nuevas v liaos bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace cou la roudiciou Jo que si no quéda como lo ofrecido no lo 00-a, cou que alerta el qu» necesite B \.RNIZAR.
CON VOGATORI AB.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 1Y de Julio de 1876.
Omán (ih eoowrro. —Diariamente se a.iminisUt. la vacuua y se ilau consultas á cuantos las soliciten, en -estascasas situadas, la del primer distrito, calladle la Habana uiliu. 73; la del segiuid >, en la calle de Jesús María »11111. va. ia del torcer distrito, calle ilol Aguilá número hi' ia 001 cuarto, callo de Manrique número 89 a del quinto, cano no Buarei udm. 9i¡ la del sexto, callo de Kstévez uúm. 23, y la del sétimo, calzada do Je sus dei Moni» niim. 376.
J'anu'.EnuiwrM Us semina.—Primer distrito.—No lia bienuo numero sunoieute de profesores cou quien al temar, prestara servicio el primero que so presente.
iSeuunao distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el pr mero aue se nrmeute.
jrraer auu.ruo. — o habiendo facultativos snfioien tes oon uuion anor ’>■, prestará el servido el primero quo se mMiuKi'"'
jieru	ote Maternidad.—Diputado de mes, 8r,
Conde de 8au Eslébui de Cañengo.
Anto ae ¡San José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Frauciso > Ventosa.
(jaaantroertu de Dementes.—Diputado en el presen te mes, L to. D. Joa juln Fsbre.
tío*uuaces ae áan B'elipe v SanUifo.—laspeoto permawr'Uie. ei Hr. Regidor D. Franoiseo Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR 8ANTURI ) Y UPí
Calle de Justiz accosoria C.
A consecuencia de la segunda sección de la quiebra de D. Juan Manuel Pardo y Compañía, ha dispuesto el 8r, Juez de primera instancia ilel distrito de Jesús Maria, que por tres números de la Gaceta oficial se citen á todos los acreedores de dicho Pardo, para que comparezcan en el juzgado el dia 4 de Julio entrante á las 8 de H mañana calle de Nepiuno número 192, para que en dicha ¡unta se instruyan del estado de dicha quiebra con los demás requisitos que se estimen convenientes; y con apercibimiento á todos los reoonociilos y que tienen derecho do asistir á la expresada junta que los que faltárou al acto, eBtaráu y paaaráu por lo que deliberen y acuerden los asistentes sea cual fuese su número. Y para su publicación libro esla.— Hib.-ma 23 de Juuio de 1876.—Eugenio Pou ton.	C 2
DE OFICIO.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al que so crea dueño de un baúl con varias ropas encontrado en el placer de Pt fiilver, para que compara'ca on este juzgado calle de San Miguel número 89, á lus ocho de la uu flinii, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente en la Habana á 23 de Junio de 1876. Ldo. J. Ramón Portocrr. ero.	C O 4
Por esta mi primera oarta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo AD. Cecilio Perez, natural de Wajay, vcoiuo de Marianao, casado, labrador y de 27 ano» de edad, para que dentio de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á desc.-.rg irse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por hurto de tosas en Marianao, cierto y seguro que de hacerlo así se !e oiiá y admiuiitrará justicia y de io contrarióse le declarará rebel le y contumaz é tucurso en las penas de la ley.— Habana 27 de Juuio de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación expido la presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 4
El Br. Juez de palmera instancia de! distrito (leí Pilar, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Meneudez, natural de Asturias, soltero jornalero, de 34 años, y vecino que fué de la calle de la Gloria, doscientos veinte y uno. á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio, comparez». en este juzgado, sito eu la calle de Bau Miguel número 89, para evacuar un acto de justicia. Habana y Junio 23 de 18T8 Y para su publicación de oficio en la Gacera ofi ■ c*«l libro la presente. Habana fecha utsunra. Auíi-nio Garda Brito.	C O 4
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto á consecuencia del concurso voluntario de D. Cárlos y I). Simón Perez de Teran, se convoquen ft los acreedores de estos pata que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos de sus créditos para haoervaleren su oportunidad en dicho juicio las acciones de que se crean asistidos. Y para Su publicación en tres Húmales de ia Gaceta oficial libro la presente. Cárdenas 20 de Junio de 1878 —Ldo. Rumon José Rodrigue/,.
0 0 4
El Br. Juez, de primera instancia del distrito del Cprro, por ante mi ha dispuesto: que por este medio y término de quinto dia, se convoque al que se considere con der cho á un caballo que se encontró abandonado «n t-1 barrio del Cerro, ensillado con montura vieja y herido en la paleta derecha, ei dia 18 de! mei próximo pasado, el cual es rodillo, careto, calzado de las patas y mano izquierda y con este h!erro H. V- en el anca izquierda. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, en la Habana en 28 de Junio de 1876. Gabriel de Salinas.	O O 4
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del dhtrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres númetos consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Codero, para que al quinto dia después del último anuucio comparezca en esteinzgadoá nn acto de justicia.—Habana Junio 20 de 1876. Julio Riveron.	C o 2
El 8r. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo« de ia Gaceta oficial de la Hahau», s-o convoque á D. José Moreno, salvaguardia que fué de la brigada del tercer distrito, á fin de que al quinto dia después dtl Ultimo anuncio, comparezca eu este juzgado á un acto de justicia.—Habana & 22 de Junio de 1876.—Julio Riveron.
C C 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, J uez. de primera instancia del distrito de Monserrate, par ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana se convoque á Di Manuela Posad», á fin (le que al quinto di», después del último anuncio, se presente en estejuzgado áevacuar un acto de iuetlcia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 22 de Junio de 1876, Julio Riveron.
C O 2
El Sábado 1? de Julio a las do‘e del d a, se rema talán en esta veuduta y por disposición de! Fx mn S\ Presi lente del Ex lian, Ayuntamiento losefect»
| embargado 1 á los Sre . Carriuaburo Hermanos, ooneis-1‘ (temes eu coutrífugap, molinos para café y maíz, llaves de bto ice pinturas, goma ea plancha y otros objetos tusados en 2131 pesos 26 etc. eu co: «1 inventario hallará de manifiesto en chIu venduta.
El Sábado 1? de Jnl'o á la una deí dia se remala-án en esi.a venduta y por ,i i »posición fiel Br. Excmo. Fre Bidente del Excmc. Ayuntamiento, los efectos embar gados á D, Enrique Monaster, consistentes en oasi ( i res, driles, alg 111a ropa luc ía y otros géner s, tata 1 ea 927 pesos 9ó e s. en billetes del Banco Español. E 1 inventario se hadará de manifiesto eu esta venduta.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición fiel Sr. Alcalde Corregidor do esta ciudad, se lian de rematar al mejor postor los animn es sigueutes.—Un caballo color rosillo, ooipo de 8 á 6j cuartas alzada, fifia muía color dorado y también de á 6j id., una yi g 11 también pelo corado y de 6 cuarta-otra rosilla ni., o:ta yegua del mismo color y alzada un caballo dorado también de 8 á 6j Cudrias, otro ca bailo dora lo y cou la misma alzad., uo caballo color retinto de 6J cuartas, y un potrieo color durado, todos para el dia prim¡rz de Julio próximo de 5 á 6 de ia tarde.—Calza la del Monte uúm. 218. donde se dalla e Corral.
Habana y Juuio 2! de 1876.—El rematador, José Rebollo.
PARTE ECONOMICA.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D £, BEXjOT
En este establecimiento á la altura de lot tnejor-s ie América y Europa, pxiateo los baflis que con mu-frecuencia se empleau hoy para la curación de las eu fermedades.
Además de las ilifersiic es cla«es de duchas, hay br-fios sulfato«'», Imitación de loa de San Diego, Madruga, Raréges, etc. b4¡Vn mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales !( sulfurosas etc. baños de vapor, ile estufa con 6 sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para la curu de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor óxisto hasta el dia eu este establecimiento han sido las siguientes: Parálises, epidepsia, ciertoi casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarrea« crónicas estreñítuieuto, almorruns», enfermedades nervosas del hígado, de los riñones, ooujestion del oaío, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad del apar ito genital, reumatismo agudo cró-nioo y su» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis 6 enferme lad venérea en todas sus manifestaciones, la anemia, la e 3 róbala, lis consecuencias de las heridas en campaña.
El tratamiento hidroterápico no se opone a! tratamiento tutor-no de ias enfermedades, al ontrarlo, 1.» ayuda eu muchos casos.
Habana Abril 22 fie 1875.
EX LIRil» DE LOS SINDICOS D i Ayuntamiento.
y de ias
Juntas Protectoras de Libertos,
Ileaopilacion cronológica de Jai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del. Gobierno Generad,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. ár. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Jualas Protectoras de Libertos, Cuerpo de .Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de eaclivos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro 110 solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimeu y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 pesos papel para to la la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros ‘“raucos de porte á correo inmediato.
TABLAS
lili
SOCIEDADES AN9NLTU8.
Compañía del forro-carril do la Bahía «lo la Ilahana.
Et Sr. D. Manuel Pora/.a ha manifestado habémlí extraviado el título de ¡a acción uúm. 9810 que vosee en esta Empresa, y ha solicitado se le expida un duplica lo de a |uel. De oo»f<iranidad con lo acordad» ja a tale» ca-os cor la junt« ceueral de accionistas celebrada el 20 de Febn ro de 1870, se atiunc1* per quince filas ia solicitud mi Sr. Pereza, adviniéndose que si durante ese término nadie se presentase á oponerse, so accederá á io que en ella se pretende.
Habana 30 de Mayo de 1876.—Pedro González Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
En Cuauabticoii calle de ( orral-F.iIso
Calzada de Fuenle-üiaiioo, se Veuuen ue.-> Casas fia la blas y te a1, pro('u ;eu un buen alquiler, cotí uu fond de mas t e media ouba'leria de tierra buena de labor, y buenas aguas y propia paia una quinta de Recreo, ó para fomentar una población; eu i 1 misma núm. 244 impondrán A todas liiras.
” ¡.PUÍIblOAUAs CON AUTORIZACION DEL. GODI0!tNO.
•fc.
Inolugen los precios diarios desde 1S(>3, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. interesante para ios comerciantes, hacen la dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, áte.,para saber los tipos en cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desde Euero 1869 hasta Marzo 187», á $5 papel. — Do vouta Empedrado 10, Imprenta leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por 00? 700, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan b\ Balloqui; ea Cárdenas casa de JL>. Adolfo Santamaría; en Sa^ua, líon Felipe de Velazco, estación telegráfica.
ios Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de ICuero, B’ebrero y Marzo, de este
año están impresas, y de eu el citado cuaderno.
venta
PAR I B MERCANTIL.
Arroyo Naranjo.—Para la temporada una
pinn.icscu v comuna casa, cou iiu ales y jarulu; e-La amueblada y se dá tu la mitad de io que gauó en años «irás. -Obispo 14 imponuráu.
D. Palilo Herrera Jiménez Ldo. en me«li-
CÍOr j CiTujJa, Sü oiruce ai panuco cu ou uiicVo aoiiii-cilio, calie de ia Amargura—R]u Guanajay,
El l>r. 1). Rafael Sí »sitiare«, Oficial
Módico honorario del Cue-no de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenioros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la > alie di la Reina núm. 118, entre Gervasio y ühavez.
J>R. B. FEUX OIR ALT.
1VIEDXCD CIRUJANO-PARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clieutela y al público en genera 1 Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres • Campanario 33.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
CONSTAN T E MENTE.
hay gran surtido de papel florete de diferentes mareas; y de cigarrillos «Cruz de Vlalta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Fedro liahola, calle de Aguiar núm. 134.
Surtido de todas olases, nuevos y de medio uao a precios baratísimos como en ningún otro iqdo, viendo
lililí HITIW IE TACOS-
Oran compañía lírico-dramitica española. bajo la dirección del primor barítono D. MANUEL CRBSCJ.,
La penúltima de esta compañía á beneficio de D. Anic to Mate.
El que tiene el honor de dedicnr'.a á los nobles y generosos hijos de las provincias Vascongadas, y que tendrá efecto en la roche del
Sábado 1? de Ju io de 1676.
Se pondrá en escena la zarzuela eu tres actos, titulada;
ADRIANA ANGOT.
Empezará á las oche*
anuda
cap.
PUERTO DELA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 29.
De Buenos Air s en 58 di«“, r»?. esp. Viager», cap. Cure), to- . 1.0, cou ta» jo á Ruada y Comp.
----Vloivev.deo ( u 55 uiss, po*. rsp Sor. roí, cap,
Pairé», ton, 210, cou taiajo á Jamo y Bosch.
Dia 30.
De Laliiax en 28 .lias, herg. inglés Kingston, Bailey, ton. 118. < ou bacalao a Lawom.
.......Sant.-noer y Cuba en 69 dias, berg, asp, Paquito,
cap. Novo, tei1. 229 con harina á Demestre.
SALIDAS.
Para Barcelona vap. esp. José Barò, cnp. Mas.
----N. Yoik va(. amer. Wilmington, cap. Huimes.
----Mallorca berg. esp. Marfa, cap. Puisr.
----Baltimore berg. esp. Vilazar. cap. Vila.
----Layo Hueso gei. amer. M. N. Linuscy, cap. Tine.
GIRO DE LETRAS.
J. Demes Ire y Comp.—Calle de. Cuna núm. 88. Giran en todas cantidades á corta y larga „vista jsobrf las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Alluiflot, Alcoy, Algeclm-., Al-ttaniu, Aiicaute, Almería, Au.(fijar, Autequern, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayarnoute, Badajoz, Barcelona. Buena, Baza, Ba.aza, Béjar, Beaioarió, Relanzo». Bilbao, Burgos, Bujaiauce, Cabra, Oáceres, Cádiz, Calata y,ni, Calilas de Beyes, Camarinas, Gao.lamo, Cativa-Ce Oiiís, Cangas -le Tiñe», Cara vaca, O.armona, Carril nartegena, Castellón de la Plana, Cén, Ceuta, Cuida-ae, Oieza, Ciudad-Real, Corcubion, Córdoba. Corufl», Cedüiero, Denia, Ecija, Espinar-Jo, Ferrol, Finisterre Groua, Gibraltar, Gijrn Grado, Granada, Guadalajara Gadix, Haro. 1-ieMu, 11 uel va. Huesca. Jseu, Játiv» Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leon Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Liaues, Luarca, Lueeua Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Hidouia, Mondoñedo, Monlefrio, Moute-griar, Montilla, Montón,, Motril, Mujia Murcia, Muro de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote* Pravia, Puente Henil, Puerto de Santa María, Puerto Real, Requería, Rey liosa, Ri vadeo, Heus, Rivadeselh, Salamanca, Salas, San Peliú de Guixols, Kan Fernando, San Lucar de Bárramela, Santa Cruz de Tenerife San Sebastian, Santa Marta de Oniuuejra, Santander Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovi», Soria Tarrazona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Torto.-a, Tórrela vega, Trujillo, Tudela, T iy, Ugijar, Utrera, Valencia Valladolid, Vega del U1 vadeo, Villagarcia, Vigo, Vi llapresei:te, VillaviciOsa, Vitoria, Vivero. Ibiza. Ye-ela, Iufieeto, Iruu, Zafra, Zamora, Zaragoza y %»».— J. Demeatre y Compañía.
COMPAÑIA DU OPERA ITALIANA.
Lu compañía de Opera Italiana que, deulro do pocos dias, tendrá el honor do presentarse ante este ilustrado cuanto benévolo público, ha sido formada en su mayor parte con modestos artistas que se hallan de paso en esta ciudad, quienes, accediendo á los deseos v reiteradas súplicas de muchos aficionados al BEL CANTO, han resuelto suspender su viaje al Perú, y sin miras de mezquino interés ni pretensiones exageradas, ofrecer en una corta eérie de funciones, aquellas óperas que eu todas partes gozan do mas fama y popularidad. Ni la época, ui ias circunstancias ni los elementos disponibles en la actualidad favorecen á la Empresa para presentar uua C jmpañia numerosa y poder al mismo tiempo exhibir los espectáculos cou el lujo y brillantez quo ella más que nadie deseara, poro ya que esLo uo es dable, por las poderosas causas indicadas, espera que eu buena disposición suplirá tal deficeucia y que sus esfuerzos por agradar, serán acogidos por el inteligente público de esta culta ciudad con la proverbial galantería que tanto le distingue.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primera donna absoluta.—Srita. Elisa D‘Aponte.—Primera donua contralto absoluta. —Sra. Fanny Nataly de Testa.—Primer tenor. —ár. Ricardo Pet.rowich.—Primer barítono.—-Egisto Petrilli.—Primor bajo.—Sr. Felipe Man-ciui.—Otro tenor.—tir. Enrique Testa.—Bajo caricato.—Sr. Julio Campaguoli.-—Bajo genérico.—Sr. Miguel Atienza.—Comprimariu. —Sra. Matilde Bentivoglio.—Partiquinos do ambos sexos.—Cuerpos de coros do ambos sexos.—Maestro Director de orquesta.—Sr. Ka-mou Estelles.—Director do escfena.— Sr. Cam-pagnoli.—Maestro director de coros.—Sr. Federico García.—Apuntador.—Sr. Miguel Baró. —Maestros de la sastrería.—Br. Procopio Mal-donado.—Francisco González^
REPERTORIO.
D. Carlos.—Bailo in Maschera.—Luisa Mi-ller.—Attila.—Hernani. —Macbeth— Trovahre.—1 Masnodieri.—Traviata.—Ri.geletto.-Duc Fosean. — María di Roban.— Poliuto.—Favorita.—Lucía. Linda.—Barbieri.—Norma —Julieta y Romeo.— Sondmbula.—Ruiz—Blds.—Ebreo.—lone.—Elena, di Tolosa.—Fausto.—Marta.—Pipelet.—Crispina é la Comare.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.85 El abono constará do 20 funciones dividido eu dos turuos, solo los palcos y grilles, de 10 f iliciones cada uno, alternando.
2. “ Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues en el dia de la función, se expenderán ias localidades quo áutes uo hayau sido apartadas á quienes primero las soliciten, seau ó no abonados.
3.89 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fuucion á ménos que ocurra un temporal; y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y sitió se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso do la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
$	15	
>}	10	
)»	25	
»	20	
9)	3	60
yy	3	50
yy	1	75
yy	1	yy
yy	2	yy
yy	1	yy
yy	«>	60
200
150
250
200
60
65
60
28
17
Palcos principales de Io y 2? piso, para 10 funciones con 40 entradas.
Palcos terceros id id...............
Grilles priucipales id. id. id. id....
Id. terceros id. id. id. i i........
Butacas para 20 funciones con 20
entradas.........................
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
Id. del centro id. id. id. id.......
Sillones de tertulia id. id. id. id.
Id. de cazuela id. id. id. id.......
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas............... $
Id. terceros id. id.................
Un grillé principal id. id........
Id. tercero id. id..................
Una butaca con entrada............
Una luneta id. id................
Un siilon de tertulia id. id......
Id. de cazuela id. id...............
Uua entrada general.................
Uua id. á tertulia................
Unaid.de cazuela....................
Nota.—El abono se abrirá el dia 1$ de Julio en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, ae 7 á 9 du Ja mañana y de 11 á 3 de la tarde hasta el dia 4, reservándose el derecho á ios últimos abonados de la Compañía de Opera Lufa francesa hasta el dicho dia inclusive; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última tempor da.—Los abonados á esta Companía, conservarán eu derecho a lus temporadas sucesivas.
Habana 24 de Junio de 1876.—Por la Empresa, francisco Marly y Gutiérrez.
Imp. del Gobierno y Ca*itania General fob ö M.
m