Don C¡irlos Q do la Torre, Juez do primera instaueia do esto partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito. llain« y emplazó ti L). Eloy Gonzalo'/. Romero, natural do islas Canarias, ve fino de Santiagode las Vegas, viudo, «-capi'an pedáneo d»l partid» de Wujny y de 43 aii¡>s .1 ■ edad oara que dentro de nuevo dias contado« d*.«dt* eS¿a focha, se presente en esto juz:; ido rt «lesear-rars-do la cu.pirque lo resulta ou la causa foronda por hurto de maleras del monto do Pret-lin, ••¡••río y seguro do ¡|lie si así lo hiciere «■• 1” oirrt y iviminisiiacl Justicia y de lo contrario se l¡* declarar:! rebelde y contumaz ( i n ou rao en las nenas ¡I .* la ley y por b.vstant,-« l«( es-irados leí juzgad > para hacerte las ulteriores nottli-a-eioues.—Que asi lo lie dispne-tto en la expresada cama. Guau ajar II de Setiombio de 1876.—< .'arlos Q, d« la l'or-re.—Por unan Jado de H. S. -Manuel de J. Arocha.
E O 25
Don Manuel de Zabida y E 'colar. Juez do primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo íi D. Antonio Tessier de este vecindario y cabo de voluntarios para que dentro ¡le nueve «lias contados de-de esta fuella, se presente en la Real cárcel de esia villa íi descargarse do la culpa que lo resala en la causa criminal que se le sigue |»>r hernia íi l> Jieé Garriga.—Si asi lo hiciere se leoirft y adminifitrará Justicia y de lo contrario ge lo declarara rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la ley.—Cienfueg « 16 de »Setiembre de 1876. Zavala.—Por su manda io, Juan Hernando/ ( astiñeyra.
E O 27
Por este primer edicto se cita, llama y emplazad los que «e orean c m derecho íi la herencia ¡le ü. Pedro Puig y Tomás, natural «le la provincia de Gerona que fue muerto en esta población en la madrugada del do-cede Agosto últiiu i sin disposición testara iiit«ria, para que dentro de tros mases conta tos desde la pública-cion deesto anuncio, comparezcan íi deducirlo á es e Juzg'lo eu los autos que se instruyen sobredicho ab-intestato |s»r la escribanía del infrascrito.—Si asi lo hiciesen ge les oirá y admíul-srará justicia y délo contrario se seguirá a leíante cu las aetuaoioues parándoles el perjuicio consiguiente (Cienfuegos 10 de Setiembre de 1876. Zatrala.—Por su mandado, Joso J. Verda-guor.	J’l O 2«
D ,n Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito do Monserrate.
Po esto mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo áD. Félix Espinosa, natural de Canarias, de 28 anos do edad, y profesión el eomereio, para que en el tfermino do nueve dias se presente en este juzgado (Besuaza 36) & evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por rapto de D? Concepción Balitan«; seguro deque si así io hiciere se lo oirá en justicia y de lo contrario se le declarerá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para t ¡dos los-actos y notificaciones.—Habana 2 i de Setiem-bre de 1870.—Angel Curros.—Por mandado de 8	8.,
Manuel Domingez.	E O 27
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y amplaz > al pardo Ventura Suarez cuyas generales se iguorau, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente' en la cárcel pública de esta ciudad ádescarg irgarso de la culpa que le resulta en la causa formad t por lesiones al de su clase José E. Cáceres, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tanteslo' estrados del juzgado para los trámites de la causa. Hnbaua 0 de setiembre de lS7t5.-Augel Curros. Por mandado de 8. 8., José MariaCastro.
E O 24
Don Miguel de Aldecoa, Juez do primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á lo¡ que so crean con derecho á los bienes dejados por el Alférez de la sexta compañ a del batallón Milicias de color de la Habaua, don Alejo Laguniilas, natural ele lo-i Mangas del Rio Grande en esta Isla, hijo de la morena Dolores de nación, el cual falleció sin disposición testamentaria en San Miguel de Nuevitas el dia diez de Noviembre de 187), dejando por bienes ciento treinta y ocho pesos treinta y siete centavos, con el fin de que en el término de treinta dias su presenten á deducirlo por st é por medio de apoderado y con losdocu-men tos justificativos en el juicio correspondiente que curza ante el actuario, seguros de que se les oirá y administrará justicia y de no presentarse seguirán las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Puerto-Príncipe dos do Setiembre de 1878.—Miguel de Aldecoa.
Juan Ronquillo.	E O 24
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto se cita, llama y emplaza al pardo esclavo Tomas, de veinte y cuatro años, soltero, de estatura regular, trabado, coior achinado, ojos pardos, boca belfuda, barba cerrada, nariz roma, para que en el término do nueve dia t so presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á su dueño don Manuel dol mismo apellido, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justica y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz, iucurso en las peuas «le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Setiembre diez de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. V para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Setiembre diez de 1878.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 24
Don Antonio Guzmau Puluchi, Juez de primera iris-lancla de Jaruco y su partido, etc.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don José Fernandez Velasquida, hijo legítimo de don Juan y doña llamona Martínez, uaturai de Asturias, soltero y vecino de esta ciudad donde falleció sin disposición testamentaria en catorce de Mayo de este año, para que dentro de noventa dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezau á deducirlo eu este Juz-do en los autos que so instruyen sobre ilicbo abintesta-to por la escribanía del infrascrito. Si así io hacen se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adeliíute eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Jaruco 18 de Setiembre de 1878.— Antonio Guzman.Bruno G. Camero.	E O 27
Por este un segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco criollo, de treinta año- y esclavo de D. José de Jesús Pórtela, contra quien se sigue causa criminal por robo de uuu puerca de D. Manuel Gómez, para que se presente en este Juzgado ó en la cárcel pública del misino en el término ile nueve dias contados desde esta fecba, á defenderse dolos cargos que contradi resultan en dicha causa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminiatrará justic a y y no haciéndolo se sustanciará y determinará la causa eu su íebeldía, entendiéndose los trámites een los estrados de este juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar; y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana libro este en Jaruco á 18 de ¡setiembre do 1878.—Antonio Guzmau.—De Orden del Sr Juez, Rafael Aguirre.	E O 24
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Silva, don Miguel López y á don Pío cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten presos eu la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á don Dionisio González Solares, ciertos y seguros que si así io hicieren se les irr y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la L *y. Guanabacoa y Setiembre 13 de 1876.— Benito Navarro.— Por maud lio de su señoría.—Luis J. Marín. Y pira su publicación 1 <b:o la presente — Guanabacoa trece do Setiembre de 1878.—Luis J. Marín.
E O 25
Por esta mi «“ganda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp azo á D. José Moreno que perteneció a¡ Cuerpo de Salvaguardias y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro (te nueve dias, después de la última publicación de la presente, oin parezca en este juzgado, calle de Bcruaz i uúiusro38 á evacuar un acto (te justicia eu la causa criminal q io se lo sigu í cor iufidsiidad en la custodia del preso Tomás Muñoz, cierto y seguro que si asi lo luciere se lo administrará mota y cumplid i jinti -.ia y de io contrari > se le d-cla-lará rebelde y ooutumiz y por bastautes los estrados del tribunal con quien -eent -ador m los domas trámites ulteriores de la causa.—■ Urbana y Setiembre noce de 1378.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. José Mraia Castro.	E O 24
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber á los herederos del Exorno. Sr. D. José María Morales, idem de Di Francisca García, Ídem de Di Concepción López y González, D. Antonio R miirez y Hernández, Rufino Saiuz y Compañía, Allaro y Compañía en liquidación y demás acreedores de• D. Eduardo María Mulier, estar señalado el ¡lia veinte y tres de Oetuluo próximo en el Juzgado sito cu la calle de la Lamparilla número veiute y nueve para lu junta de los mismo«, coa el liu de tratar eu ella del nombramiento de Síndicos, según previene el artículo quinientos treinta y nuevo de lu Ley de enjuiciamiento civil, apercibiendo á los que no concurrau délo que hubiere lugar en derecho. Que así Jo tengo mandado en los autos del concurso ¡leí referido Mulier. Dado en la Habana ú 1!) de Setiembre de 1878 —Cándido Ainz.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Luis Rodriga z. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.
E O 24
Don Anicetode Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por e ta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Palomar, D. Tomás Rolando, D. Tomás Torres lticabalet, D. José Montero y . D. Gabriel Suutoya para que en el término de 9 días se presenten eu ia cári el Ue esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta eu causa contra D. Juan Palomar por falsedad, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de io ooutia-rio, seles declarará rebeldes y contumaces, iucurso-tillas penas de la ley y por hábiles ios estrados del juzgado par« todas las notilicauioues.—Colon 15 de Setiembre de 1878.— Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavanía.	E O 27
Por esta'mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Mauuel Gcenaga, primer reparador que fué en el ale« de Setiembre (leí año próximo ¡ asado en la pro’diigucion de Amarillas del ferro-carril de Cárdenos v Jue tro, para que en el término de nueve día« á contar desde el último anuncio, se presente eu la cárcel pública de está villa á descargirse de btoolpi que le resulta en U causa une se te sigue en unión de don Pablo Izquierdo por riña y lesiones, cierto y sega rodé que «I así lo hiciere se le Hdm¡nistrari recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y con iumaz é inenrsr» en las penas de ia lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites (le ia cursa. Colon Setiembre 14 de 1878.—A. de i .lima.—Guillermo Escoveáo.	E O 25
Don Fraile seo Knsa'es y Limendoux, Jt’cz de primera
instan da del distrito del Cerro.
Por el presento se convoca á los qne se crean con der • m<> fi ios bienes quedados al fallecimiento de 1). José Matabooh y Canet, Capitán de Infantería, hijo (le I). Francisco y do Di Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de Ídem y de51 años di edad, para que dentro del término de 30 dias, comparezcan eu el juzgado á hacerlos valer con los documentos legales.—H i-i'uua 29 de Agosto do 1878.—Francisco de Ro-ales —Por mandado de¡8. 8 , L lo. Luis Rodríguez—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente eu su fecha.— Ldo. Luis Rodríguez.	E O 20
DEM A¡Et
El Sr. Juez de primera instancia por ante mi, ha dispuesto eu la cansa seguida contra IX Frauoisco do León, por lesionas, que el dia tres del entrante mes de Octubre á las oucede la nitñaua y eu la puerta del juz-gailose verifique el remate (la una easa de manipostería tablas y teja situada e i el pueblo da Regia, ca le do lo3 Cocos iiúmero81, tasada eu mil trescientos treinta y cuatro pesos tres centavos y se auuucia por este órdeu á tiu deque el que quiera hacer proposiciou comparezca el mencionado (lia ó antes á laescnbauia á instruirse. .Guanabacoa 12 de Setiembre de 1878.—Luis J. Mariu.	it O 24
lojii Vicente Múreles de Ito '», Juez ¡le primo « ins
t Hile ia interino del ilietrilo Sur de esta ciudad, etc
Por (d pre-eote e icio huiro «a1 cr al público ll»líer— se señalado tus doce d«l día veinte y ruis del comente para el remate en o¡ Juzgado aito en 'a calle do (leíalo rt número menta y tres de los /soiavns s!gaient a — Leonardo, de diez v «lele fifi >«; Ib giu *, <’e diez y (»dio: Binen, de diez y o din; Chin41“, de v.-rrite y cuati«; Ju «i Jo«é, ito veinte y cuatro; Beluar io, de txitl'.a: Joaquín de treinta; Daoii n, ue treinta; Ramón, de treinta y lo, y B)basar, de treinta y s os, de campo todos, tarado» en «tete mil doscientos cincuenta perca en oro y embargados á dou Juan Sentid o-, o cotieocuen d« de los autos que le siguió di.fi« Dolores Fíalo de Ko'mero en colín de peno«. Malfinzoa Setiembre 13 de 1878.—Vicente Mo-r»l-s tie fiad».—Por muti lado do su a*Surta. L Juan J. Betsuenurt.	R 18
Ea losuntos promoví los por D. M inué! Luuitidriil contra D. \l»:iuei Darniog i«* como criador ejemplar ¡le hii ¡.«i mui i .lomen:- DI Dolor-s en <• tiro de pea >«, ha depuesto el Sr. p. Vicente Si ici m de R-id-i, Ju -'/ de primera instar.c u del distrito Sur de e«ta eiu larl «* naque nuevamente á pr blicasubasta por lérmiun de 20 lia-i •« ea«a d • mam posten a número tr ni tita Ue la.oe • :< del A untamiento-, retasa la en cinco mil cuatrocientos tremía y tres pesos ciu uisu'.u y «rete ceutame «n toro, p ira ou v o acto se ha señalado las doce del día seis del entrante mas ile O ‘tabre en las puertas del juzgad -(•¡idabort nú mero 73. M Bauzas II ib Setiembre de 1878. —Nico'ás Vmawrera-,	R 15
Porauto del Sr. Juez de primera instancia d«l distrito Norte de esta ciudad en el intestado de i». Ft-ncisco Z uigroiys y testamentaría ils su esposa l». “• Horario Uóm-z, «o d.apone ,-e «aquén á publica subasta por tér mine ue veinte dios los i tene-.de dichos juicios ornéis-túnen en e! potrero Pr. vidatl con su» fábricas y (lema: ai., x iludes, com puesto ile ciento t reintii ti -o; i i eas aieti mii novecientos voiu e y un mil m lio plano» ó sean Ocibal erías dosoiei.t » emir-ola y medio ci r ieles planos. situado i n Biii oi, tasa lo oo once mii quimón.r cincuenta y un pesos diez, y seis centavos; una o t-a en t’eiba Mcelia calle it «i iihmeio 13, avaluada en tres mil ciento ochenta y cilio peso» setenta y seis centavos; otra anexa eu ¡a mism t eslíe, eu nii doscientos sesenta y seis pe os tres cent vos, seis esclavos de diferentes «ex »» y edades en cuatro mil cincuenta pesos: y los eidero < de iin i botica valorados en ouotrocientns veinte ) siete pesos ochenta .y do» centavos: fui ruando un totd de veinte mil cuatrocientos on ienta y cuatro pesos se lenta y sret - Centavos schalfn lose para que lenca efeu lo el reñíale las once de ls mañana riel dia 1 ¡cinta del que cursa eu las pu-rtas >lel i uzeado ad virtiéndose qu' rio se admitirá u propcsioloae.« que i o cubran el prech íntegro de la tasación, si -üdo aceptadas las subastas d* todos loa iuenes en conmuto ó por especies separarlas.— Y pan su publicación libro la prasnete.— Matanzas 2 'ti Setiembre de 18/8.—Antonio ile Saudoval y Do ib oguez.
R 12
Por el presente se aun 'cm al público estar señalado el rila veinte y nebí» riel próximo mes di-Setiembre i lar doce d» la mañana, para id rem-.it* 'le lo» bieoe* pieilatbn ai ftllecimíenio de i í Margarita Norte.y y su esposo 1). Francisco Oasteils, cousistenle» en dos c».«a-«it raila» en esta ciudad, una eu la ■* ile riel R. f u;io uü-mero 25 enlr» las dz Consiila io é larluatri i, y la oír» en I» c »de dedas Figuras número 45 entre I» Calzada Iel Príncipe Alfonso y la culis de Tenerife, avalúalas
0	riela mente la primera en seis mii setena pesos, 23 üeiBovni, y .lo sognnd i en 'ioce mil veiuf-e y seis pesos, mu'sntri y ríos centavo«: (d inovllario del uso de lo* úna los, tasarlo ou trescientos qu dice pesos treinta y dote y me lio cotilavos, y dos acciones de! forro cam le Sigua la Grande por valor nominal do d .sclentoi-nejos cu la una y un cupón /le diíz pe»».«, ¡\ fin de qu; lo» que unieran brear proporciones concurran al Juz gari", calla'te O.impóstela número 189 en el dia y hon* eña a los donde tendrá efecto la subasta; pues así lo le
1	ia ju »tu ou el intestado de los citad i» D. B Margarita
->rtey y D. FraaoMoa Óas'ellsr. H .baña Agostó 21 ilt 1878.—Eulogio <* ■ Vdlarde.— Por m tu.líelo ris S. S.. Rafael riel Pino.—Y para su publicaoi ru por tres números couecutivos ib* >a Greda >rtir*,ial .expido ia presente cu .a misma focha.— itafaei del Pino.	R 3
CON YODATOBIAS.
Don Rafa il de Zárate y Sequera Comendador de la ór-den Americana de Isabel la Católica, Caballero de iákl» Cruz roja de segunda clase del mérito Militar por acciones ile guerra y Juez de primera instancia del A distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber que cu la testamentaria de D. Alonso Sánchez, he dispuesto se convoque a los descendientes de D'.1 Mercede -, D. Félix, D.1 Caridad, D. José y D. Jacinto del Corral y Sánchez para que dentro do 39 dias comparezcan en este juzgado á hacer aso de su derecho eu dicha testamentaría.—Cuba y Juuio 22 de 1878.—Rafael do Zárate.—Pedro Secuudiuo Alva. C 28
DE OFICIO.
El Si. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mí á virtud de exhorto «iel de igual clase de Alacranes, en causa contra el negro José criollo (a) Basuao por lesión áD. José rielen Sardina se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á u. Sebastian Ulaeia, para que dentro del término de tercero dia después de su úliima publicación, se presente eu este juzgado, situadoBernaza 38, a evacuar uu acto de juzti-eiaeu causa criminal—Habana 19 de Setiembre de lb75.—Manuel Domínguez.	C O 27
El Sr. D. Cárlp.» Q. de l i Torre, Juez ds primera instancia do esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial se convoque nuevamente á don José de Jesús Valdes, vecino que filé de esta población, asi como también á las . ersonas que le couozcau algunos bienes de fortuna, á fin de que den-tro de quinto dia comparezca, el primero en la escribanía riel actuario á exhibir la suma de costas á que lia sido eoudeuail i por la Superioridad en la causa que s * le sigue por uilsedad de documentos de Policía, y los oíros á ser examinados por lo conducente. Y para su publicación libro 'la presente en Guanajay á diez y seis de Setiembre de 1878.—Manuel de J. Arocha.
TO o r	Ó O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa v su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en ia causa se' gunla contra dou Francisco García Paredes por el de®
Uto lio hllllo níM.WWVllxx nn	___ ^	.•
^ .	------- .vo.uv.ivm oo jguuittu, pa-ra que al ae
gumió dia posterior al último anuncio comparezca eií cate Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Guauabaooa Setiembre 18 Ue 1878 —José Sns-i y Cantillo.	q
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mi a c m«e-ouenoia e curtá-órdon librada por la Excmu. Sala tercera de Justicia de la Beal Audiencia eu io» au'os de menor cuantía promovidos por lo^ Sres. Aldao ürtala-ya y Compañía contra don Juau Suarez Ajgudin eu cobro de pesos, está maudado se convoque por t es uú-merosdeU eceta oficial á la expresada sociedad de Aldao. Ortalaya y Compañía, para que compareza por medio de su representación legal A la esorib.-mla dei que retrenda á notificarse de uua providencia que contieno dieiia carta orden. Y para su publoiacion libro la presen-to. llábana y tíctienibro ltf do 1870.—Fernando .Novell.
Q Q i) .
Don Felino Sánchez y Romero, Juez de paz def disirlto do la Catedral
Couvó (uoso por tres números de la Gaceta oficial á la pardo Altagracia Tejeda y Francon, natural de la fiaban« soliera de 28 añ >s, lavan lera, vecina que fué de la calle de la Bomba número 34, para que comparez ca cu este juzgado Hioa.ia 90, á las doce del día gs dei actual para la celebración de. juicio con D. Frañcisco García ue la Mata por lesioues apercibida de rebeldía
si no lo vecilica. Habana 18 de Setiembre de 1878 ______
Sánchez y Romero. Alberto Ohiappi.
C O 2(j
>•1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalnp-*, ira dispuesto por ante mi, que por tres nú-nitros d<* la (x iceta ‘»tbiial stí convo |U0 íl un íudivi iu > ipie en la m idr-rg irla del die*. y siete del actual se en-oontraba dunnieii'lo en un banco riel parque de Rodas en momento» que otro iu lividuo lo registraba lo« bolsillos, á liu de que c.imparezc i en este juzg nlo, silo callo de Crin póstela número 109. á primera audiencia á las once, rt eva-uar un acto de just cia eu causa crimina. Habana 19 de Setiembre de 1874.—Arturo Gallettt.
O O 28
El Sr. Juez de primera instanciad 1 distrito de Be-leu, en 11 causacrimiual seguirla por ante mí contra D. José V'illasuso y otro por estafa á D. José Llaiidera! so lia » rvido disponer qur* por tres números ile la Gaceta oficial se convoque al mayordomo del vapor mercante español Manuel Tórnente, para (jue comparezca ante este juzgado, catledj C.impóstela número 109, á evacuar un acto de justicia.—Habaua 7 de Setiembre da 1878.— Joaquín Luilcís.	C O 28
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito i1e Monserrate en esta capital, ha dispuesto (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta isla se convo ¡ue A D. Antonio Ti miraos, para que comparezca á ia mayor brevedad eu el juzgarlo (Bernaza 38) á evacuar uu auto de justicia en la causa (jue se instruye |>or robo frustrado con vio en -r-ia en la persona de D. Nicolrts Villageliú —Y para que tenga efecto la convocatocia dispuesta libro la presente en ia Habana á 18 de Setiembre de ÍS78.— Mauuel Do-miugez.	<’ G 28
En los autos del intestado de D. Andrés L. Xeues, el Sr. Juez de primera instancia por antemí lia dispuesto se convoque á las persona- que se crean con derecho á heredar al expresado Xenes para que eu el término de 30 días se presenteu rt hacer valer el derecho de que se crean asistido».—Y para su publicación en 3 números consecuti vos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa 14 de Julio de 1879.—Luis J. .Marín.
O O 28
El Sr. D. Eduardo Orduñay Merry, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite rt D. José Rama, D. Antonio Campes y D. Fernando Reyes, á fin de que comparezcan en el juzgado, calle de Consulado número 18, á uu acto de justiña dispuesto en causa (le oficio.— Habana 14 de Setiembre de 1870.—Francisco de Castro.
J	C O 26
El Sr Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por auto mí se couvoque por tres números de la Gaceta oficial A tres personas que conoz-cau á D. Ruperto Patricio Pedrnja, para que comparezcan en este juzgado, calle del Consulado número 18, á declarar acerca de su estado de pobreza. Habana 18 de Setiembre de 1876 — Bernardino Suarez.
C O 2G
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pri mera iustaucia de este partido judicial por ante mi lia dispuesto se convodue por tres n meros consecutivos de la Oaceta oficial á D. José María Castro, cuyas generales se ignoran, y á quien endosó D. Juau Ñuñez de Viliaviceucio uu pagaré á cargo de D. Gregorio Car-taya para que dentro do nueve dias á contar desde el último anuncio se presente en estejuzgado por conducto de la escríbanla del actuario á evacu ir un acto dejusticia eu la causa seguirla contra D. Juan Nuñez y D. Angel Villaiva bor estafa á D. Pablo Alvarez. Colon Setiembre 12 de 1676. Guillermo Escobedo.
C O 24
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante_ mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguiócontra D. Silvestre Coviseyro y otro por faisé lad de una partida de matrimonio, se convoque al relacionado Coviseyro, para q.ie en el término de nuevo dias, corita los desde esta fecha se presente eu la escribanía d» D. Bruno G. Camero, sita en estaciudad, con el fin da que satisfag i las costas originadas en ambas instancias en la referid i causa.—Jar tico 1 5 ile deitembreds 1876.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial eu tres números conssoutivos libro la presente fecha ut aupra.—Bruno G. Camero,
C O 24
El S’. ri. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ea esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, á virtud de exhorto del juzgado de San Germán en puerto Rico, librado en causa criminal contra D. Fernando Acosta y D. Pablo de Oamacho, por malverración de can talas públicos, se convoque por tres número t consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Camacho, empleado eu una de las oficinas de Hacienda de esta ciudad, para que en el termino de tercero dia después del uitimo auuncio, comparezca eu el juzgado, sito en la calle de Bernaza número 38 á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habaua 14 de Setiembre de 1876.—M inuei Domiuguez.	«! O 24
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del dist ito de M insértate en esta ciudad, lia dispuesto por ante nit, A virtud da exhorto del de igual clase de ¡ajjiudadde Málaga, distrito de Santo Domingo, en causa criminal contra Frauoisco Páreles Villegas y Jll m Padilla R imero, se convoque por ocho números consecutivos do la Gaceta o ieial al expresado Paredes Villegas para que deutroilel término le tercero dia, después do la última publicación, se presenta en estejuzgido, sito Bernaza número 36, á evacuar u i acto de justicia dispuesto. Y para que lo mandado teugael mas exacto cumplimiento libróla presente en ia ciudad de la Habana á 18 de Setiembre de 1876.—Por maullado de S. S. Mauuel Domiuguez.
C O 29
El ,|ia 26 tel ci r' ci te de 4 1 6 ('** la tarde al mejor no-tni v **nr Uisuo-.ci n >iel Br. J lez d« primera insilinoli >e Je«’ M ría s reto *i irá por • sta venduta n ' a r a eile CU rifu •»<*« nrtir. 8 >, doude »« eiioneutra d**nti i»u «U» efi et s y srinaioste ile la hor'ega que illí IihI'Í , tasa 'o lod • cu 261 penm «¡Itetis
I» A RTF

I>. KikIihíikI» Izqnitrdo, vecino de i»
C«1 "riel .1,1.11.11 O OUm. ú> I-I IU • ri* ali..01 a ti 11 1 a te-1 » ni3 n ( r r o de .>? Matin* 1) Munu/ ih-d Vailo y J -in-ns'. o » ,j ini'iv, « 4n*it i i a h**rni t ia dte-tt 1 Î Maria M niu«¡n Mi.fi »/. de V ti! •. v «1, faci rio hat er f»l:e:*ido 1 su» legnini ■« hjoi, á find« < li tremarles 1111 cg rio que le hi/.i 1 1 t X'iitsu 11 IR Slaiiuel», por (iì»ta-manto.

i)!C ¡).FELI.V(4UUIiT
ni 33103 ClíUrJAJÍJ-JA&SBRO.
De vuelta d *. su viajo á Baropa se ofrece 4 sil antigu i clientela y al público eu tjeueral. Consultas dolí á l gritis para los pobres. Campanario 83.
COI I>a\ I». Italuol iloutliirex. Olida
Módico honorario dol (Juorpo rio Sauida'l Militar con destino al bu,ilion Ingeniero« de cata plaza, lia pasado su domicilio i la callo do la Reina núm. 118, cutre Gervasio y Cbavns.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la callo cié Jesús María núm, 23.
«ABEMETE ¿E CONSULTA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.53 clase cesante.
Cou autorización dol Gobierno General.
T «ue por ir j tu u e liante n ódieog l.oi orarlo?.
Dar su pnrt-1 r rt las i*cr» ( in..- psriicul res ¡n b e el (iericbu que pilóla «sí-iirle» oí a-uiitna quo «o ve • filen cu 1 *s oficina« C vi *«, i c uió nicas v ' iubc!¡a-1««, y soi r» In "tmrtoui i«'1, f"i'*i>a y direcoiou dciui recursos que p-rmlten 11» 1 yes.
Reda tnr cuando pioce/a o* recursos y cxjmsi-[ ció )ch oue se Briján rt '•■« i utor da le» *
Procurar d ■cisione j istia, Ad Ministras tier.rs particulares y cobrar con .a com «ir ii de 2 p.g eré titos contra lu Tes—i-ía.
Culle de O mj óslela 157 «lt.o» de 11 rt 3.
SE VENDE UNA LNiENSA DE IUP1U-mir de malera, [Aramage,] de medio us >, p ie-de imprimirse eu olla un pliego franco: ea la imprenta da M irtinpz, calle de Villegas núm. 9), entrólas de Teniente ivey y Muralla.
CIHOJAXO-DENTISTÁ.
GALLE DE AOUIAR NUMERO ILO
PARTE JVO OFICIAL.
Habana 24 de Setiembre de 1H76.
Dana» rr-i ouocrro, — Oiariamente s» a.liDinau. ia /acuna v so úau consultas á cuanto« la» «nliniten, en «atas (*»?«» siiuada«, la del primer distrito, calle ue la {abana imui. ia rt"1 segrínd », en la calle de Jeans María nntii. »a. ia riel tercer disi rito. <*al¡8 del Ai.uilrt lúniero trr i» uta cuarto, calle ile Manrique número 89; idei (ciiuiu, calieri» «uarez udul. 93; la del sexto. Ca-' ir* de Íí«tévP7 núm, 2S, y la del sétimo, calzada de Jesus dei Monte miai. 376.
j-aau/ifMivoa us semana.—Primer distrito.—No ha-Oteiuio mariterò »unciente du profesores con quien alternar. uresiaM servicio el primero que se presente.
leaunao avarilo.— No habiendo numero suficiente le prores.»,«» coauuieu alternar, prestara servicio el pr mero un» «e ni -»eri ( t*.
i. t-ít-.r n'jnrao.— l/i hahien lo fa iuítuf! vos «U'icKm íes c(*i> iiuieu »uer ■ *”. }>restará el servicio el primero
i/eti/ (oso ne Hala nielad.— Diputado rie .oes, al Excmu. S . Conde de Lagumllaí.
AHttu <ir, .u*/i José.—I asnector periuauelile, el Sr. Regidor »>. vrauciano V'buiihii.
vana<<*nt,Tcu. Ue Dementes.—Diputado *n el presente mee, Excmu. 8r. D. Juau Bernard y Tabueuc».
Jiontttuuea oe ¿>an frelipc n ¿annayo.— tnupector p*ruia*»«'Ute. ei sr. Regido, rt. Francisco Loriga.
TEATRO*”PAYUET.
Al público.
Autorizad- la Enpresade e3te Coliseo para abrir el abono de 60 ínneionea, desde el 15 del actual, diüculta lea puramjnte matcrialeb de las oüeinua, la obligan á diferirlo hasta el 25 del mia ño; lo que se anuncia para conocimiento del público y de la> numerosas personas j to ya nos tienen pedi la la elección de localidades.
Los ¡áres. que tienen solicitada colocación en este teatro, pueden desde luego pasar por las oficinas provisionales del mismo, Prado nb 114, torios los dias uo feriados de 12 á 3, provistos de los documentos que acredíten sus aútecedeuL s de honradez y capacidad.
VENDUTA PUBLICA Y .TUDICTAr-
DE VICI'- K 8ANTURIO Y COMPAÑIA.
E Mirtei 26 ibi i o'riente fie lis doce *- »» adelante so prooe.ieifi ni re. a'» por I ae« 8« Ine <*x a enei: a rio io(u uu» s» bailan .u jrésiiabs sn I» calle uu Luz número 45, por no babai* tenido tfeito el remale per el iodo to'- )o( dos leí- iíiis do su tasación, por <Pspoe ti, n il l 8r. Ji rio J.65 tu* lai ci« del d'strt.o ile Bu en en 1 »« «uto- ■ j *i*ottv a'|UO le sigueu D. Heguudo Ho,us, á V. M¡iU, o R mago tu cobro de p.soi.
El iaévea 28'iel fornello rt I«« 12 tei da, se te-maiaráo en oda vendu'a por iliripestu .»n riel tí.’. Jaez (I,- paz ¡el.tts'iMd d B -I* P, i or 'I lucio \eb» eu . obro do i t-os por D. a tau B 'fi!'. á D. Jitbaa «. .i< re, '<>* efeCtas ( onsi-ten ». s eu cinco piezas papel eu t»‘ífic.o, 70 rorlf, foro mi-una eu perl'-oi, to r.'pmr» imo do baúles, 2 -ilíones y 4 sì'Rs, 'a a lo t lo ou 232 pe-os mo, pon. se cu' ror i i i r > * a e al ni j r jo l.,r po*- no hube.r tenido tfeeto ui.t-*tioriuonle p. i-1 >s doa leroii s
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE Ai IdU EL GARRIDO Y COMP
Maorique 1**.—S i depósito A urta 22
El fia 25 del corriente de 4 á 5 do la lar-te por (¡1 pouCI'Kt i-d f-r. .Irez (l » |'H* 'Ib rielen y ifCOUsi-(-Uericia dd juicio verbal seguido ;or I). ALtiu-ide C-stro. contra l,oreur * Fagottes y I'.* B moca Miso sobro p .«o«, se reuatttrá i".r <etn veu iute la te -.lega situada eu el Ceno, calle ( e Atocha núm. 5, doL-I de tei (irá lugar el remate. Auvirteufo que éstese J praciioatá con arreglo á la tasación que se encontrará < ue manifiesto á la hora de ia subís.a.
Y
EI.LIBK6 UE MÍS MVftlCIH DE Aymitiiuiíeui».
y d*» las
Juntas Protectoras de Libertos, flecopilacion cronológica de la« disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
í>. BlENárENID0 ÜANO Y D. FEDERICO ZALBA, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, quu lia si lo eficazmante reeo-metidada por el tíxcmo.-Sr. Gobernador Genera) á ios Sres. Gobernadores, Teuieutes Gobernadores Síndicos «le Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para loa Sres, propietarios de esclivoe; petes en ella ha-lluráu en orden fácil y claro uo solo las disposiciones que se han dictado referentes A Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas ias que constituyen el régimen y policía de ios mismos.
Consta de nn volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio do 5 pesos panel pura toda la isla.
Loa pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de ia Capitauía General, la que lomitirá los libros ‘'••.».mma de porte á correo inmediato.
OKRt* COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el onrt«o «ntrsfio en uue.tr> prjsrto ún;rn t-
m/oite *** lia lecibHo la sigai nlo '	«'.ar, dirigid, A
os libretos do e»f I«'' '•
Hr. 1)._..................
Muy »/fi- r nuesrt : encu'gHdo» |«»r la viuda del i.m-ugr« do AÑTO Ñ IO FLORES de 'dninlstrar I» eifi. 'don om|i'**iH I-1“ «bra» tlt* «ti difunto e'pu“<». que bs • |o I» proti ocb u 'le B. M e1 U-y D. MfnooXü »» vn-|| lilti'Mt, le"en;os el gusto do |rOtiolloen su diuoriailrná lo. «cuiiinan ¡miólo slguncs prorpectoi «el libro ti tu ’adr, w 1 ,a lllstnr'a dol Matrimonio,» por el /-usl «o lia darlo pr l otpio, v se halla ' h impreso. Excusado roemos lia. rilar 1« nteuciou rio Vd. «olrre lu» obr«« rio este autor si, general, ti * .ot»r» • La i i istot i u *lo| Matrimonio» ou par-ttf-ular, por qu« c n decir tpie de eata úliima se han ngo'H'to sois etlioiones en pocos años, está Itecho su elo-gl/'. No< limitaremos úuleamonte á man i fe-!r.r á Vil. .|it". deseando ir tensar á lo tos los libretos en la expío» tachín de e-da oltra y d * l»a mas qu« aogiiirrtn A «II», lo tu 1S resuelto, fio acuerdo Cou !a viuda do FLOBF8, hacer uii descuento hi I. re loa preeioa fio Miulrul ále. rj-tt* tomen por su cuenta * ejemplares en la furmuj.1-g ulecte:
15 por 100 torro n io ile 6 4 12 'je «piares:
20 por 10 ) tomando do 13 rt 25 .-jampiares.
25 pot 100 tomando do í¿r> ojempl »res «n adelante.
Los p**dul .a pueden itiriizlrse iiidistintatn«nto if oaalquiera (to nosotros con los «eñ >s que qu« v/ n tunr-oadas, y al serviilos re acompañatáti prospiotoa y c*r. teles para su propagacteu
Q icdrut de Vd. ateutos tí. B. Q. B. tí. M.— Alonso Gulloo, Pez 40.— l./ooadio L «pez, Cfruion 13.—Madrid. J,mío 14 (lo 1876.
El librero ó particular de esta Isla, qu * prefiera di-rlgit loa pedidos á la Redacción de «L-i Voz de Cuba,» puede hacerlo en carta 'frígida al hijo di I autor, |>. Eugenio Antonio Flore», recib í n lo en «ni os casos, \ c rreo vuelto, td triimi r > de ejemplares que toilette.
I
PüBLlOAOAs CON aUTORIZAOION DHL GOTURKVO .
incluyen los precios diarios desia 1SG tí, dando el tipo mas bajo, el mas alto >/ el promedio de cada dia, mes y año. íntereaauto para loi comerciantes, hacende-doa, propietario«, empleados, juzgados, escribanías, &c., para saber los tipos eu cualquiera techa-—Un cuaderno, incluyendo desde Enero I86í) hasta Marzo 1375, á papel. - De vouta Em-pe Ir 11 » t ). t n » * * i » 11	¡ ) » i t * n u
Ihtra el interior, se re uite por co*re.), enviándose el precio de $5-5«), per » se pue le ob-enor el cuaderu t eti Vlar-nizas, Ayantainiento 12, casa do D. Juau E. Unlloqui; eu Girdeii-is casado i). Ailollu Santamaría; eu Eugua, Lon Felipe de Velazc(>, estaciou telegráfica.
ios 8res. que han adquirido el cuadeinos, anteriormente a esta lecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y rie vanea segua anueia eu el citado cuaderno.
ESTABLECIMIENTO
II I DROTEKAPiC o
DEL
BE, 9- £i. BELOr.
En este cst-hl .ciiuiento fl 1« altura u» |oi mejores j de América y Europa, exi t«'t los luii u qu« con mas frecuencia as e npican tu y para la curación de iaa eu-: erm edad««.
Adem i« (*« Iaa liferam ;« nlssea d« duchas, hay br -fio« s tlfu osos, iiQit'cioij .1« Jo» de tíau Diego, Madru-¡ ga, Biré/.f, et->. tiáú rt rnercurialcs, ue lodo, alcalinos arum-Ricos, «striogeiué«, eoiolisute«, e'c.
Fumigaciones aromrtrica», mercuriales suifurr-; sa« etc. tmfios Ue vapor, de estufa con ó sin ducha, i Se aplica el tratamiento de Heltuerich para la cura ' de la «ama en muy corto tie.upo
Inhalaciones I t >d t dato de ingrediente«.
Las enferrueda tas tratadas con mejor éxisto ha“ta et dia en este e«tnbleciDiÍHUto han sido las siguientes, Parálise«, cpi-l»p(ia. cierto« ei-* *s rl« locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia,(harreas erouiea, estreñimiento, afuorr m *«, enferme.la le« nervosas nel hígado, -1« lo« tifiotns, cou feto,ion .le! n-a/n, enf-rim-nades riel útero y de los ovarios, pérdidas seminales | debilidad dnt apa >t<> genital, reumatismo agudo Idi« I uico v «us consecuencia», fiebre ÍDieroiit«ote, sífilis y enferme l id ve'tere* e i toda» su« insnifestraoione eu anemia, la «scrófaia, 11« uonseouet!eme de ias heridas en campaña.
El tratamiento hid oterrtpic . no se opone a! tratamiento intento d« la« enfermedades, al cmniario, lo ayloia en mucho« casos.
Habaua Abril 22 de 1875.
TABLAS
Burtldo de tnd ih clase», uuevoa y di medio uso y preclo i li .rat Islmoi com r eu u lu goti otr » tale, vienilo y corno s * ita'i I « o->nV«ncr»r lo» ptt noiteai eu desila co ' ntt la de t x «ger icìoil.
(Jade V'iU- gas iin*<i. 6 ( «otre Obrnpla y I,mioarllL. y Mnstderta rie «.RUFINO» «I qua «Iftie h icljudo libt-I l«zss «lo muebies lin i«, or llnario», nnilzin ht log de pali'.mdo cnm • lo« niejnre« |Uh viene.i de fu«r», pini, carila« oliloesCH« *i«trtn teina conto uuevas v hoc» basti* dor.-s pura la« lui-m a«, lodo el trateiji» lo liace con la cou>trcìnti le qrl** st io» q'teda conto lo ofre *i io ni» lo calila, con que »'erta el qu • ne.«*aile B.\ R N16 A R.
«ài KO IM': I. ET R.4M.
J. Derne sire g Comp.—Calle de Cuna nùm. 38.
Girati co Indu» canti.tartes A coi ta y larga vista «otre las pls/ss signier,tes:
Aguilas, Allracete, Albnfiol, Alooy, Algeolra«, Al» baimi, Alleante, Alnieria, Atnlrljar, Autequera, Arac« juez, avila, Avdé«, Ayamonte, Badajoz, Baroelnu», Buena, Baza, Lia »zu, BéjHi-, Beuicarló, Betauzcs. Bib Imo, UUrgos, Buiu.'anoe, Cabra, Uicores, Orlili/., Calala yud, Oaldas de Reves, Oamarinas, Oandamo, Caligai Ue Otti», Catlgas de Tinen, Caravaca, Cannoni»,i Carni, nartegena, Oaatellon de la Piana, Cée, Ceula, Cnicla-«e, cìhzm, Ui'nta l-lt**al, Corcutiion, Oórdnba. Corurt», Cedillen», Dénia, Ecija, Espiliamo, Fermi, Fininterré, tìrona, Gibraltar,Gijnu Grado, Granada. Guadalajara, Garìix, Haro, Heiriii, Huelva, Huesoa, Jaeti, Jrttiva. Jerez de la Frontera, Jurnrlla, (.ago, Lastre*, Leon, Lèrcia, LogroQo, itola, Lorca, Lianes, Luaroa, Luceua, Lugt», Madrid, MkIiou, Mrt'Hga, Manzanare«, ìMazar-nni, Medina Siilonia. uloir.lofiarto, Moutefrio, Moiite-griar, Montili«, Molitori», Munii, Mujiu Mutet«, Murr» deUahcia, Orunao, Orjiva, Orlhuel.a, Oviedo, Patron, Palma de Madorca, Pamplona, Ponlevedra, Pete«, Pravi«, Puen te Gelili, Puerto'de Bantu Mart», Puerto Real, Bequem», Keyuosa, Rivale«, tteus, KivadeselU, Baiamanca, Halas, Sau < etili leGuixol«, Hau Feruan* do, Ben Locar de Barramela, Hanta Cru* de Tenerife, Han Hebastiau, Hanta Marl g ile Oriigueir», Bautainier, Har.tls.go de G .lioie, Barifienu, Heyilta, Segovia, Hon*. Tarn»/oua, Tonini, liiuiauoo, Toledo, Torio«», l'erre)»* vega, Trujibo, Tu,leb», T iv, Ugilar, lltrera, V’aieoet«. Vaila ioiid, Vegadel Kivsrleo, Vlll.ag«rcia, Vino, Vi-Rspreseute, Viliavioiosa, Vitoria, Vivtrq, Ibi*». Veglia In desto, Irmi, Zaf*-«. Zamora, Aaiagoia y «3» *»•— J, Dcmestro y Comparila.
PARltì MERCANTIL.
PU KUTO DU LA. IIA BAN A..
EN1K4R4B t»E TRAVESIA.
Dia 22.
Dr Cavo Hueso en 1 d'», vsp. amer. Valley City, cap. M«c K «y, ter. 11)2. cou ganado â J. Gouzaler.— P si-, 2.
---Veracruz on 3 lins, van. frai c. Ville de B est, erp.
Frunt *on. 1706, con efeoloi a Du rjly y Ct-mr.” Paej». 14.
Dia 23«
Le Liverpool eu 48 dia«, go'. e«p. Alina, cap. A * catenu, tou. 2)3, can mercancías á Li.W-ou lien luanes.
---A uber«8 en 52 liso, b»’c. e p. Maria, cap. Calzada,
toj. 825, eon etto os á Mut riaa y Coinp. J
NA Elit AF.
Paru Veracr: z vap. lug. Ebr-, cap. Green.
ESPECTACULOS.
GIUS TEATRO HE TACOS.
Compañía de Opera Italiana.
Función cxtrtordinario.
Para ei D miiogo :4 de fee ieiubre de 1876.
B * pondrá en e:c*o» t or segunda vez lu Opera que dividida eu cualroMCtoi ee iluila,
— 1 MABNA'üiE UEO LOB B AN DI C 03.
Einptzari á las ocho.
TEATRO LE RS GiNDI.
ALBIHO.
Compacta drarnrttioi dirigirla por
D. Baltasar Torrecillas.
Dos extraordinarias representaciones.
Para el Domingo 23 4o Setiembre de 1876.
He pr n 'r t en eroeua la onuedia de-rnagta eu cinco actos til muda
URUANDA LA DEJCONÜCII'A.
La prdne"« á )■* una de I» tard« i beneficio de B niña E.viru Torri eil 1 as y la spguudH á la» ocho.
Grande y extraordiuaii i funcii n. Para ( i LUues 25 de Setiembre de 1875.
aci»
Be pondrá ei eeceua el disparate (éruico tu ,|U
AMAR POR LO POSITIVO.
A contii nación el juguete cómico
POR NO TENER PANTALONES. Seguirá el pasatiempo eu uu u do
UNA BROMA DE MAL GENERO. Da'á fin con el juguete titui. d i
ELS.VEI TAN SANTO.
r i..;«' Empt z iré á las echo.