, ? A	**♦*«*!»•*
Real Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
Tiéréderos de D. Juan Nepomueeno que poaeyero.il el ingenio «M' ruedes», hoy demolido y repartido eu sitios, ubicado en ( i partido del Mane), ay Hervirán presentarse c-n esta Dirección de sime ;í diez do la Mañana ¡ a-•ra un asunto que ¡es concierne.
II abaua Julio ¿Y de 1876.—"El Director Ad-'rjiinistratiór, Manuel :f*.- -tí» ‘góvia.
Lös ' Chacón,
Aprobado-’por el Excmo. Si. Gobernador genei; 1 ios pliegos de condiciones i era subastar los suministros que necesita este Hospital durante el año económico de 1876 á 1377, so anuncia al púbiieo á tin de que las personas que -deseen hacer proposiciones con arreglo á los pliegos que se insertan á.uontiuuaciou, ¡o verifiquen presentando sus ofertas ea pliego cerrado orí la decretaría do ja Junta general de Beneficencia, establecida en el Palacio Episcopal y hasta el 26 de Agosto próximo, en cuyo día y á las doce de su mañana se verificará la subasta ante una comisión do la propia Junta; adviniéndose que el precio que La de servir de bese para la adjo dicaciou <ie; ioi suministros de carne y iech *, su'á el menor que estos artículos tengan en los 'ochó días ¿interiores al de la subasta.
Habana 27 de Julio de 1876. —El Director Administrador, Manuel S. ¡Segó vi a,
Pi'ego de condiciones para el suministro de las aves y huevos que te necesiten en el hospital de ¡á>.n Lázaro durante el año económico do 1876 á 77.
¡Se publicó ei uia 3 4 y 5 del cimente.
Pliego de condiciones ¡una el remate del eumi üísiro de combusto b e que se necesite en el hosrútal de S ¡u Lázaro durante ei año económico de 1876 á 1877.
Artículo ]'• Ei c.’Utiatnta ce cómprsrhrtc-rá á suministrar la leña y carbón que sean necesarios durante el plazo arriba indicado.
Al t. 2 ° Vencido el tiempo do la contr te podrá exigirse al contratista que cjutinúe pi es laudo el sei vicie» bu jo bs mismas condiciones hasta que la nueva contrata sea aprobada, no pasando esta prófuga de .-<is musía.
Art. 3° La medida do lefia será por cabillos de 40 rajas de madera dura, exceptuándose la blanca, y se abonará por cada caballo un peso setteifta y cinco centavos.
Arl.49 El ca.’bon vegctil será de madera dura y s ; abonará por un carretón per Pelamen-te cond cieña o treinta y dos pesos.
Art. 59 La tonelada do carbón de piedra re abonará á 28 pesos y ia de o do la casa dos pesos de c mil jad a.
Art. tí? Si se re chaza re’algnn pedido,y no lo repusiese el coi batista en el término de cuatro lluras, ia Supcriora de las Hermanas de la Caridad con quien a ha de entender directamente, dispondrá se c< tnpre el combustible en otra p;u te, cargando »1 contratista su costo y conducciones, dol mismo que si dejase do ta-tislaef r íos pedidos q«ie so le'liman.
Art. 79 fias proposiciones sé presentarán •auto ja Junta general de Beneficencia, cu pliego corrudo, con arreglo a' modelo qu(o 8 . inaor-la al final, y se admitirán pujas verbales por espacio ile quince minutos, si ai presentasen de s ó iua-> proposiciones iguales..
Art. 8? Para ser postor so presentará carta de abono á oi-tisf- c-oion de ia Junta general y paia responder al i unudiuucuto del contrato se (¡opositará en la A Iministraciou dd Edable-ina uto ochenta pes.is.
Alt. 99 Ei Hospital hará el tbjno en ero ó su equivalente en billetes dol Banco Español al tipo que mío que c-1 Gobierno para sus atenciones. y.al señalado a) mes cu que se veiiíique el consumo.
Art. 10. Se reserva la aprobación del remate al Excmo. S~ Gob- mador General.
Haba a Junio 10 de 1876.—Manuel S. Sc-govin.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........(calle y aúin.)
se cimpromote á suministrar al hospital de San i Azaro- la liña y cui bou quésé ‘necesite durante el ejercicio de! presupuesto da 1876 ú 77 á tal pri ero.
Fecha y firma.
h k á 17, »bonau-.íceiou por tone-
Pliego de condiciones para 11 remate elei ; uni -uistro de medicinas y otros efectos expresadlos en la relación que ho insorta ai linai y puedan necesitarse en el hospital de San Lázaro durante c-1 ejercicio del presupuesto de 1876 á 1877.
Articulo 19 El contratista se comprometo á suministrar u: n.eoioimis que sean ihcesarías durante el plazo arriba im iiado.
Arb 2.9 Vencido el término de ia contra tu, poli á exigí i se que continúe | restando ei ter vicio bajo las misinos- condiciones basta que Ja nueva contrata tea apiobaia, no jasando esto, pió.oginie seis meses.
Art. 39 Los ñu dioameutos 6Ímpl¿S"y compuestos y ios de m is electos de cuiaciin qué
Comprendan ¡os ¡ célelos que te
hag,.II han lie
ser de chite superior, y tino /©uniesen las condiciones necesarias á ju ció dvi módico chi H is-j itili, j e eirá la cu-a adquirirlos dointc com inicio por‘cuenta od contratista, cjuien ab unirá toil- tf.Jo'á co-to- que soorigineii.
Ai !. 49 Las j>roj o-i-íorie's se p'o-cnlarán en pliego cenado ar te ¡a Junta general do Beneficencia nn arreglo al mídelo que *e inserta ai find, y se admitirán pujas veibafes por o»pació de’ quince minutos ri u(»rfi (¡ieatn ilos propo— sicien .'s iguales.
Art. 59 l’ara set j oator sc j resentí;ia carta de ab.mu,.y pani ie.r j!i lidi r ni eiimp imicuto de¡ contrai’ o, : e (¡epo-harén en osta Adniitus-tración oclient i [>cs< s.
Art. 69 Et iloej i al liará ci abono cu ore c su equivalente on t> tetes del Banco Ebpaird al t.pq que inai que el 'Gobierno jiura sus aten cicuisy al sdmludo vi ines en quo-te verifiqn-t-11 consumo.
hr aprobación de! re-
, Ait. 19 Sé res.trv mate al Excmo SE Gob n nadiir Genera'.
Habana Jumo 10 de 1876.-- \ÍJ ti tic i S.
g ovfia.
So-
Modelo de pnq osieion.
D N. N. vecino' de.....
Cí.mpronicte á suministrar
... [calle y ñúin.J so ai hospital de bm L’z.'ro las mcSieínai quero necesiten durante el• prifupneatt) de 1876 á 1877 con arreglo al pliego do con li do tie's aprobado por la Superioridad, á tal precio.
Fecha y firma.
Belade u de re furet cia a! pliego aid.
nor.
Cerato siti {de..................
Ungüento uigictryo duple..
I i. ce al Um....................
1 . . .. ..ineo...... ...........
Hi
Ae Manteca
CIC
io a
F1
51.Cl
J	’e. Cu?.
.Ultra...	... 75
....id...	... 75
....id...	... 50
....id...	... 75
..„ul...	.. 50
,....Íü ...	■J, ‘.’5
....l.i...	... 32
	... 80
		
Harina linaza			... 20
Linaza cu grano	;			id...	... 12
Sulfato de magnesia			.... 10
Corteza de quina			id...	
Magnesia calcinada			id....	1 ....
Incienso de Iglesia			. .id.	
Rojura* de cuerno de ciervo .		id...	... 50
Maná d canciones				id...	I 50
Flor de azufre			id...	. 2<!
Alcanfor					id....	1 ....
Bálsamo tranquilo	. ....		id..»	... 75
Cebada pelada			
Crémor			id ...	.... 40
Cabezas de adormidera			id....	.... 75
Aserrín de Anacahuita			id...	... 50
Gr.itna			id...	... 40
Raíz de zarzaparrilla			id...	... 50
Dulcamara			 				id...	... 50
Flor de saúco			id...	.... 50
Flores cordiales			.... 50
Goma en grano....					id....	
Corteza de quina			
Carbonato de sosa				id...	.... 25
Bálsamo anodino				8 ....
Induro do potasio...			4 ...
Sulfato de potasa			id...	.... 75
Flor de inuuzániila			id...	... 50
Alumbro calcinado			id...	... 40
Acido cítrico			id...	c* O ....
F or do borraja 			.id...	.... 75
Cloruro on pasta			id....	
Azúcar de saturno					
Alumbre crudo						id...	... 30
Acuite de h'.fn,			2
		1
11. de quina			...id...	.. 75
Eter su'fúrico			id....	2 25
Opodeldoek			.. .25
Pildoras de B ancard			1 25
Agua F 					
Píldoras de Baquin			id...	1 50
Tintura de árnica				. bote i i a...	1 50
Cloruro de c d				id ..	.. 20
.Jarabe- simple			id...	.. 50
Agua sedativa			.. 50
gKO**. «WN»V «ili. .IWf
Ilustrísimo Cabildo Eclesiástico de la Habana. Secretaría.


X
oro. Y se hace público por este medio, para que las personas que deseeu interesarse en la subasta del terre-
Por acuerdo celebrado en 21 de los corrientes se anuncia ai público que se halla vacante en esta Santa Iglesia Catedral una capellanía de Coro, por promoción á otro carge del Pbro. D. Eusebio Moreno que la obtenía, á ñu de que los aspirantes á dicha pla/.a presenten sus correspondientes solicitudes por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término de quince dias contados desde esta tedia.
Habana 28 de Julio de 1S76.—Isidro Serrano, Se-ce tario.
no expresado tengan conocimiento del dia en que ha de efectuarse.—Guanajay Agosto 2 de 1S76.—Cándido la
Torre.
Extracto Satinuo. Jarabe de gema...,
.id.
.id..
50
75
Vino aromatico					50
Aefcite de [ alma-cristi			id ...	. > • .	75
LI. ile e ao 				id...	, , ,	25
Arnie i montati	 ....		id...	1	.. .
Jar-be de Tolti				id...	1	. ..
Aguu do la Keina			d...	1	50
•larabe de bipecacuana.......		id...	-)	50
/'»coite de ricino 				id...	Ì	. . •
Potimda de fòsforo			....	50
Laudano de S‘donati			id....	....	20
lixtfacto do belladona			id...	■. .	GO
Laudano lìonsseau			id...	.. •	40
Tintura deiodo...»				..	75
Esparadrapo 			vara...	. ,	50
B agniros					une...	1	50
Real Casa de Beueficísic’a y Maternidad de		la	
Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección, durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla del establecimiento i ollas niñas hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.,) con expresión de otros donativos.
A. Saber.
julio ile 1876. Responsos sencillos.
Ps. Cts. Pri. Cts
21
11
22
31
Por uno consagrado al Sr. D. Vicente Garcia Jy Garcia, dono su tír. hijo D. Vicente García y Qui-
jaho..........................
Por uno idem al Sr. 1). Antonio Múrias, donò su Sr. tio D. José
Muría-........................
Por uno idem á, la Sra. DÎ Candelaria Pagó de Pagés, dóno su esposo D. Gabriel Pagés y Chas-
seloup........................
Por.uuo idem á la Sra. D’i Antonia Cabrera, donó suSr. hijo D.
Francisco Cicero..............
Por uno idem al Excmo. é limo.
Sr. D. Juan de Ari za, donó su al-bacea testamentario el Excmo.
Sr. D. José Olano............. 21
Por uno idem á la Sfa. Di Micaela de Quintana de Gonzalez, do-uó su t-r. padre D. Rafael Quin tana..........................
21 25
21
. i
Laúdate.
Por uno consagrado á la niña Di Angela Valdés, donó el Sr. D. Joaquín Liñares Carracedo......
Limosnas en efectivo.
El Sr. D. Jo?é Mauri, á nombre de una señora que oculta el suyo ha entregado como limosna á la
I 25 127 60
21 25
178 75
Suma........
Limosnas en especies.
El Sr Jefe Superior de Policía remitió por orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, un saco couto-niendo cobollas, qae fueron encontradas en la Plaza de S. Francisco por una pareja de Orden Público.
El Sr. Jefe Superior de Policía lemitió por l i misma órd* n *ue el ant 'ñor, una marqueta de cera amarilla con peso de 61 libras El Sr. Admi ni tractor del H astro, remitió 47 libras de carne de cerdo que fué decomisada.
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el mes
26
de la fecha en limo. Sr. Dr. D
que lia ejercido ia diputaciou Vicente Hernández
	ci				tt	
	O ■			î		£ *
		/	1	S		V -
	-	-	•(—>	s	z	X ”7
’ pnrbi !»*>■ H1 <*?.	—i ï	<		si		M CD
N : - 		193	*	■ ]	4		1S9
	168		3	5			16 ;
M :■( 1 [r s 		(¡0	O *	9		5	48
	123	8	li			119
(tr,„— i V ir.!:. 		20		i	i		19
I, 		37	8	4	3"		38
4 * * » fi » i :< » du* 				22		J			......	26
R f via m 			i	i		......		i
L v r fieras c e ¡.i 		23	5	in	i		17
? i i nu- 			J4	G	3				13
T Id1			601	38	39	14	i;	<35
RESUMEN.						
Existencia en la ca<:i				......	635		
Mendigos eu lus hospitales									
Cou licencia temporal							
				66Ó		
Habana 31 de Julio de ¡876.—El Director, Mariano Escobar.
Junta de Gobierno do‘la Real Casa de beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Por razón do que no se llegaron á subastar el dia .31 de Julio último los eoutratos para los siiminisiros do pan, carnes, víveres, vestuario y calzado que necesiic esta Real Casa, durante el año económico de 1876 á 1877 el limo. Sr. xlcalde Corregidor, Presidente de la expresada • unta, so ha servido ordenar que por espacio de diez dias se publique una nueva convocatoria.c e licita dores en la Gaceta oficial, cu cuyos números correspondientes al 16 y 17 de Junio próximo pasado se insertaron los respectivos pliegos do condiciones aprobados por el Gobierno General, • on suj-cion á los cuales volverán á intentarse los remates á favor de quienes mayores ventajas ofrezcan al benéfico Establecimiento, en la Pala onsistorial, el Lúnes 14 del corriente, á las doce de! dia, bien entendido que los pagos se harán en mo, ó en billetes del Banco Español, mediante la boui-ii ación que corresponda,- según el tipo señalado por la Superioridad.
Y cumpliendo lo mandado por S. Sría lima, expida esta en la habana á 4 de Agosto de 1.876.—El Secretario, Luis Oliver.
«WHfflr»	.-lái	ir
Sres. Profesores que le corresponde el turno en el presente mes para los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la Profesión que se ofrezcan en Jos juzgados do esta Capitatal y su jurisdicción: I>. Carlos Andrés Cowan, San José 40.
D. Antonio Arguelles y Quiñones, Oficios 40.
D. Roque Orilla y Agudo, Consulado 11 D. Domingo Cano, Marqués delaTorre 45.
Habana y Ag*sto ±° de 1876.—Sixto Vila.
Orden de la ¡daza del 4 de Agosto ae 187G.
Servicio para el 6.
Jefe de dia —D. Ramón Solano, Coronel Coman-dante tercer jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.-Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca, ae-tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarias.
Guardia del Banco Español.-Guias del Capitán
General.
Idem del Cuartel de Madera. - Compañía de ( lia-pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—U Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Aguilar capitán del depósito (lo C&bíillGi íü
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria.
i
Vacante la plaza de recaudador de los impuestos ¡ extraordinarios del 10 y 15 pS ácargo de este Ayunta-• miento por cuenta del Tesoro, el Cuerpo Capitular e n ¡ Cabildo extraordinario celebrado el 25 del corriente I acordó sacar á pública licitación la cobranza de dichos impuestos ó cualesquier otros que eu su defecto se esta-| blezean, señalando las doce del dia 18 de Agosto próxi-1 mo para e! acto del remate, el que tendrá lugar en la Casa Consistorial adjudicándose al mejor postor.
Las proposiciones se dirigirán ó entregarán en pile gocerrado al Sr. Presidente, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto eu a Secretaría municipal, íí las personas que deseen instruirse del mismo para tomar parte en la licitación.
Lo que por acuerdo del Municipio se anuncia eu la Gaceta oficial, á los efectos oportunos.—Alacranes 26 de Jubo de 1876.—Juan de Dios Salinero, Seoreta-
; ri°- __
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Valuado en 600 peaos oro el siervo Federico criollo, como 16 años de edad, procedente del ingenio San Francisco, ubicado en este distrito, propiedad de los Sres. Salón y García, embargado para el pago del impuesto municipal del año económico de 1°75 á 76, correspondiente á dicho ingenio, el Sr. Alcalde municipal Presidente de este Ayuntamiento, se ha servido señalar el dia 5 del próximo Agosto, á las doce de su mañana, para que en ios portales de la Casa ( onsistorial tenga lugar el remate en el mejor postor; advirtiendo que serán desechadas las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Nueva Paz 27 de Julio de 1876.—EL Secretario, Melchor Figuera.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la Sabana.
CAMBIOS.
Lóndres....................á
Liverpool ................. I
Liverpool pag? en Lóndres... I Bristol.... ............... 1
Bristol pag? eu Lóndres.... [21 \ contra oro 60 djv.
Glasgow..................
Glasgow pag? en Lóndres.
Greeñock................... |
Greenock pag? en Lóndres... J
Boston......................I
Boston pag? eu N. York...... |
Baltimore pag? en N York.... |
8 iladelfia.................I
Filadelñapag’ en N. York.... |
New Orleans.................|
New Orleans pag? en N. York. I
Mobila..... ................
Mobila pag? en N. Y. rk.....
Portland.................... | Currency.
Portlandpag? cu N. York..... ¡-2! á 2J D. 60 d v
Bangor.......... ...........i lf á 1{ D. 3 iqv.
Bangor pag? eu N York.......1
Providencia................. |
Providencia pag? en N. York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.... I
Brist 1.....................I
Bristol pag en N. York......
Wilmington.................. !
Wilmington pag? eu N. York... I
Halifax.....................!
Halifax pag?en N. York...
Franckfort..............
Francfort pag? en N. York.
Ayudantía de Marina de Regia.
Eu la causa que se lia instruido eu este juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Excmo. Sr. Comandante General de Marina del Aposta dero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 i ue la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contados ues te la fecha á las personas que puedan ser dueñon do una canoa do pino, sin folio que se encuentra depositada eu el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten eu este juzgado en el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Bacurauao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, be dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario de la Marina por el término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren cou derecho á su propiedad se presenten eu esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.— Juau M. Butler.
ola de fus villa por ante mí que por tres jiÚT'ernv. f,e. g i.di s de la Gaceta oficial se convoquen á los a. i-pedo« res-ltl surodicl-o Aragón para que el dia diez y siete del entrante mes á las doce de s i mañana comparezcan en cele juzgado con los líenlos de sus eré.Utos d fln ue ce-bbrar la Junta gfueral que ; reviene la ley bajo aperci-himienlo de no ser admitidos de looontisric, siendo los
0	ree oles D. Francisco O. de Ce'is. D Cosme Herr ra I) Francisco Duran D. Santos G. de Celi», D. Francisco Perra D. José Rodrigues, D. Jóse Navsieo, D *
( ármen Agudo. D. Simón Hensuo, D. Falcan P-rrás Sres. ppstiogm-s y Coro pañis sucesión de D Manuel Muría Baireio, Bree. Pardo InLute y Gompaftin la rinda d» Marñnezí lujo. Sus. Ribacoa luda i o'in-
1	sñi v, Ibarra Hoyos y í ompañ », D. Ssóiut! Vbole D. Mauuel González, D. Zantiago G. oe Ce: s, O. Manuel A-Ir*a A'vxrez, I). Kacarias Marrare, 1 . debástiHu Got*zsle/, D. Manuel Martínez. D. José Rodríguez. I) Bartolomé Mouzon, O. Pedro Vega, )). Joaquín Azpei"
ü. Santiago fcji tu ei pardo Jacinto Díaz moreno Z lio Bárrelo y pardo Mónico Díaz. V pera su publica-' ion eu tres números Begonias libro el presente; Sen Anlou¡o20 le Julio de 1876.—Antonio de Por!o.
A O 5
A copsecuenr-U de ios autos intestados del ultramarino i5, líuuardo Víctor Gratula ha dispuesto el Wr.
e« de primera instancia del distrito de Jesus Mari» y por ante mi se convoque por segi nda vez por mediode ia Gaceta oficia! A todos los que s¡e cónsul ren con derecho A heredar los bienes quejados ul fallecimiento del expresado Víctor Grande, para que en el término que la ley señala, comparezcan en este juzgado por medio ie letrado y procurador instruido, y e n los documentos que lo justifiquen A bacrvahr r! que les asis'a percibid: s de que no ver ti.-áu Uno en dicho término seguirl su curso el juicio, psr'n io es «' perjuicio que
liiib eie lugar. Heliana Julio 27 de ¡876 — Ai/púrra._
Pedio Rodrigue/ Pere/.	o 22
»-DIOTO!-.
.....J
f Operaciones desde 128 J á I28j y cierra de 1284
.....j á 129 P. á las 21 déla
{ tarde.
Descuento mercantil........... 10 á 12 anual.
Oro del cuño español.
ACCIONES.
4«i á 49 P. 97 á 98 P.
9 á 10 P.
121 á 13] D.
Banco español de la Habana....
Banco Industrial..............
ompañía española alumbrado de
alumbrado de '-'as........
Compañía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio.......
Compañía de almacenes y Banco
ue San José................ 19 á £0 D.
Compañía de almacenes de Hacendados......................... Par á 1 P. cou dv?
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.......... 121 á 125 P. con dv?
La Alianza, Compañía de Crédito
y Seguros.................. 44á45D.
Almacenes de Santa	Catalina.. 18ál9 D.
Compañía cubana alumbrado de
Gas..... .................. 55 á 56 D.
Compañía Caminos de Hierro de
Habana.... ............... 8} á 9 I).
Idem de .Matanzasá Sabanilla. .3 á 24 D.
Idem de Cárdenas y úcaro... 40 á 41 P.
Idemde Cienfugos á Villaclara 59 á 60 D.
Idetnde Ságua la Grande... 49 á 50 D.
Idem do Remedios á Caiba-
rieu.................. Í6 á 17 D.
Idem del Oeste............ 67 á 68 D.
Idem ile la Bahía de la Habana á Matanzas.............. 85 á 86 D.
Habana 4 de Agosto de 1876.—El Síndico, I. Penal ver.
» «TÍ’.Tt SKfC»»X.
OFI< INAS DKL 1 NTF.RIOIV Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
En el expediente do apremio seguido contra la morena Isabel Bravo en cobro del impuesto del 5 pg, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que
Por confecuencia de la vía ejecutiva seguida contra ia sucesión de D. José Maria Morales Soto'ongo en cobro de 100»i pesos por lacontrilicion municipal del ingenio «Favorito» correspondiente al 1. ° y 2o trimestres del año económico de 1875 á 76 con inas los costos y costas originadas en el expediente, he dispuesto se rematen el dia 12 del próximo mes de Agosto á las do-cede su mañana aa los portales de esta Casa Consistorial 20 bocoyes de azúcar mascabado que les han sido embargados para responder á este cobro, cu., o fruto se halla depositado en el almacén de los eres. Ruiz H. ° y Corap. y tasados en siete reales fuertes la arroba nota y los cascos á cinco pesos cada uno, todo en oro.
Las proposiciones que no cubran las d .s terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y para general conocimiento se publica en cinco números consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciudad, Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de Guarnidas.—Cárdenas Julio H) de 1876.— F. Mu tinez.
___
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra D. José Manuel y D. Francisco Jimeuo en cobro de 240 pesos por la contribución municipal del ingenio «La Granja,» correspondiente al 1. o y 2. ° trimestre del año económico de 1875 á 76 cou mas los costos y costas ocasionadas en el expediente, lie dispuesto se remate el dia 11 del próximo me ule Agosto á las 12 de su mañana y eu los portales de esta Casa Consistorial el negro Ramón criollo de 24 años de edad que le ha sido embargado para responder á este cobro, y tasado en 850 pesos por ser de constitución robusta.
Las proposiciones que no cubran las do3 terceras partes de la tasación serán de.atendidas. El negro que se aa de rematar se halla eu el Depósito Municipal de esta ciiuiad eu cuyo iugar podrán verlo los que deseen hacer postura.
Lo que se anuncia por el Boletín Mercantil, Gaceta de la Habana y cedulones en el partido de Cimarrones para conocimiento general—Cárdenas Julio 29 de 1876.—F. Martínez.
Por consecuencia da la vía ejecutiva establecida contra los herederos de D. Francisco de la 'Corriente vecino de Cimarrones en cobro de 160 pesos que adeuda por contribución municipal de su ingenio Láura (á) 9 osea correspondiente al Io y 2 5 trimestres del año económico de 187 » á 76 con mas los costos y costas que ocasione el expediente, habiendo seguido todos sus trámites, embargo y tasación del negro Ventura lucumí como de 48 años de edad, tasado eu 450 pesos oro, he dispuesto se procedaal remate de dicho negro, que tendrá lugar el dia 11 del próximo mes de Agosto á las 12 do su mañada eu los portales de La Casa Consistorial con arreglo al artículo 51 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.
Las proposiciones que no cubran ’as dos terceras
Íiartes del valor no serán admitidas. El negro que se ia de rematar se halla en el Depósito Judicial de esta ciudad en cuyo lugar podrán verlo los que deseen hacer postura.
Lo que se anuncia por el Boletín Mercantil, Gacela de la Habana y cedulones en el partido para conocimiento general.—i árdenas Julio 29 de 1876.—F. Martínez.	»
Por consecuencia de la vía ejecutiva establecida contra D. José Cadaval en cobro de 470 pesos 80 centavos que adeuda por la contribución del 10 p§ sobre
sueldos y emolumentos de empleados de su ingenio «Gi jafa» correspondientes al año próximo pasado de 1875 el dia 18 del corriente á las doce d su mañana y eu’las , con más los costosy costas originadas en el expediente, puertas de la Casa de Gobierno se verifique el remate he dispuesto señalar el dia 11 del próximo mes de de uua casa de tabla y guano situada en el poblado del I Agosto á las doce de su mañana y á las puertas de esta p ladero lie Nueva Paz, la cual ha sido t sada en cien- j Casa Consistorial para que tenga efecto el remate de 6 to cincuenta pesos en billetes ile Banco. Y para su pu- j bocoye_.de azúcar mascabado embargados para el cobro bhcacion en la Gaceta oficial por tres números conse- : de dicho adeudo, cuyo fruto se halla depositado en el cutivos expido la presente —Güinc- y Agosto 1? de almacén de los Bree. Ruiz II, ° y Comp. y tasados eu 1870.—El ¡secretario Contador, José Guudiau.	siete reales fuertes la arroba neta y casco á 5 pesos ca-
da uno todo en oro.
Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación serán desatendidas
Y para general conocimiento se publica por 5 números consecutivos del Boletín Mercantil, Gaceta de la Habana y por cedulones eu el partido de Guamutas.— Cárdenas Julio 29 de 1876.—F. Martínez,
En el expediente de apremio seguido contra D. José Ramón López en cobro del impuesto del 5 p§ ha dispuesto el Si. Teniente Gobernador Presidente que el dia 16 á las doce de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno se verifique el remate de una casa de guano s tuadti en la calle del Bol de Nueva Paz, laque lia sido tasada por su mal estado en ciento cincuenta pososen billetes de Banco, libre de gravámen. Y para su publicación en la 1 aceta oficial por tres números consecutivos expido 11 iirosente.—Güines y Agosto!? de 1876.—El Secretan-) Contador, José Gundian.
Eu cFexpedicnte da apremio seguido contia I)? Josefa Rúa en cobro del impu" to del 5 pg lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente q~úe ti dia 1 ti del corriente mes á ias doce de su mañana y en Jas puertas de ia Casa de Gobierno se verifique el remate de t;es caballerías de tierra con sus fábricas da guano ubicadas en el partido de Nueva Paz. cuyos terrenos considerados de mala calidad lian sido tasados en seiscientos peso en oro, libro dogiavánioues Y para su publicac on por tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presento en < üinesá IV de Agosto de 1876.—El Secretario Contador, José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades que D. Juan Pórtela adeuda i¡ la Hacienda por el impuesto extraordinario del diez por ciento, préviolos tr Milites delcaso; lie dispuesto sea rematada en pública subasta una casa de su propiedad s ituada eu la calle Real de esta Villa número 25 y valorizada en 6816 peso- 63 centavos y medio oro cuyo remate tendrá lugar el Lúnes 21 del mes próximo iie Ages o á la- opee ’e su mañana en las puertas de la Casa Consistorial de esta Villa.
Y se hace púb ico por esto medio para conocimiento <je los que deseen interesarse en la subasta indicada.— Guanajay Jul o :;i de ls76.—Cándido la Torre.
Embargada una cal al li-ría de tierra de las que componen el jiotn ro «Tentativa* sitúa o en el partido d* Artemisa Cuartón primero de Virtudes, Ue la propiedad de D. Anión o Suarez Argudin, para hacer efectivas las contribuciones que por el impu sto del 15 pg adeuda dicho Sr. he dispuesto su remateen pública subasta y seña uóo para su ef cto el dia Miércoles 23 del actual :t ias once de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial do esta Villa, advirtiendo qur dicha caballería d tierra ha sido valorizada eu mil cien pesos
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Presidencia.
En sesión celebrada el dia 13 del actual y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excino. 8r.‘ Gobernador Poli ico del Departamento en £8 del pasado, acordó la Ilustre Corporación que presido se publique nuevamente por el término de 20 (lias por medio del periódico lo al, del oficial del Departamento, Gaceta de la Habana \ cedulones, la vacante de la plaza de Mayor lomo de Propios y arbitrios, á fin de que los aspirantes dirijan áesta Presidencia sus solicitudes en pliegos cerrados hasta las 12 del Lúnes 14 del entrante Agosto, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones formado, el cual se encuentra de mauifiesto en la Secreta-r a Contaduría municipal y al modelo de proposiciones que se inserta. .
Se exige como fianza el diez por cieuto en efectivo del importe del presupuesto de ingresos, cantidad que se.depositará eu arcas Reales ó el 15 pg en fincas libros de todo gravámen. La ascendencia de los ingresos es precisamente de diez y siete mil peses oro al año.
Las proposiciones girarán sobre el tauto por cunto ó la retribución que deban percibir los interesados y sobre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.
Han de concurrir en los interesados las circunstancias de ser mayores de 25 años y las demás que deban adornar á un funcionario público.
1 o que se publica para general conocimiento.—Hol-guiu 23 de Julio de 1876.—Javier de Obregon.
Modelo de proposiciones.
D........enterado de las convocatorias hechas en
el periódico local dol dia..para la plaza de Mayor-
domo de Propios del Ilustre Ayuntamiento, ofrece desempeñarla por el término de 3 años con sujeción al pliego de condiciones (le que está instruido, por la retribución anual de [en letras]......pesos.......cts.
oro ó por el........pg de todas las cantidades que
ingresen eu.los fondos municipales, estando pronto á prestar para garantir su man. jo, la fianza de (en letras)
• PCoOS.:
.centavos en. Fecha y firma.
Mi IMA smerlo*.
A U 1TV-I.
" A virtu.'■’« los i utos pronai vides ror I). Kíuarilo tié'Aratcou v Q dulau» bsoiemlo ses ou de bleues á sus aerceU„re¿ ha dispuesto el Sr. juez de primera instati'
Doctor D. F.anciRCo Rosales y Lhnemlonx, Juez de pi i mera instancia de. distrit. Uel Ceno y rujuiis-dicciou etc.
Perol presente edicto, cito, llamo y couvcco á roa ue enierioi iiae< r preposición á veinte y un negros eu• ie varones y li< mbras, Usa los en ocho mil setecientos fieros «no, A cincuenta y nueve bueyes, eu do» mil seie peros ore: á une v»c», eu veinte v cinco pesos oro , un ■abslio en doce pesos ore; importando 1, « animales dos rail cuarenta y ties pesos oro, f ura cuyo remate se lm -eñalado ei día ocho de! eulranle ágósto á las onoe "o «I j uzeado, sitúa loen la calle déla Amistad uúinero 98, lo que se lia pn venido en autos que cursan < n este iuz-.■aoo y por ente e! pre-ente escribano. — Habana 24 de Julio de 1876. Francisco nótales, t or mand ólo oo 8. 8-Gabriel de .-aliñas.	E O 6 *
Don Antonio Remero Torrado, Juez de primtia iustun« eia de Pinar del Rio ele.
Por esta mi 3? y ultima certa de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Rodríguez, veciuo que :'ué de este partido en el cuartou de Marcos Vázquez, para que eu el término de nueve días ■ e ¡ teieuie en la cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa por lesiones si | ardo Federic > Robainas, cierto y seguro de que si ssí io hiciere se leadministrará re,.tay umpliita justicia ó de loe« nirariose ie declarará rtb)H de y con tu uaz é ineiir o en las demás penas de la iev. Daño en Pii.ar del Rio á 19 de Ju io de 1876.—Auionio Romero Turrado. Peí im.udado de 8. 8. Domii m Foit
EOS
Don in»el Burros Martin, Juez de primera lustancia del distrito del Mi iiserrale.
P r esta mi primera -arta de odloto,cilo llamo y loop mzo S D? Manuela Posada y Yariña natural de la (!orufia • ollera y de 28 afl >«, para que en el término de nueve días, contados denle tsia fecha, se presente en ia círcel pút lio* á (I sefcrgarse de la cuica que lo tesuha sn (a censa formada por burro de dinero á D. Manuel García O'erht y segura que si s lo luciere si le oirá y administrará recta y i u uplida justicia y de lo contra« ‘.ase le declarará lebelde y contumaz y por bastantes Irsestrados del jnzi'sdu para ios demás trámites de la causa.—Hai ana 24 d Julio de 1876. Angel Curros.-— Por su mandado, por Castro, Mauuel Domínguez.
EOS
Poi esta mi primera carta deedicto cito, llamo y emplazo al pardo Ventura Suarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuuve días, contado« desde esta fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la colpa que le resulta en In omisa formada por lesiones ai de su clase José Eloy Cáseles, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lecdrá y administrará recta v complica justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan les los estrado» dol juzgado paia loe demás trámites de la causa.—Habana 28 de Julio de ¡876 —Angel Curres.—Por su mandado, por Castro, Manuel Domínguez.	K O 3
por este mi SI certa de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de Olive empleado que fué de la sección de Bstr dístic: s dei Gobierno General d» esta Isla, cuya« generales se ignorar, para que en el téimino de 9 tías contados desde i s*a facha «e presente en ia Cárcel pública de es a eluda I á descargarse de ia culpa que le tesulta en 1« causa formada por eslaf» de un caballo á D. Bebaut'aD (farota, oierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recto v cumplida justicia y de lo contrario re le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol juzgado par» los demás trámites de la causa. Habana .v Jlitio 29 de 1816.— Augel (Jur-ras.—>■< r su mandado, por Castro, Mauuel Dominguo/.
E O 6
Don Miguel Alvaro?, Moreno Jjez de primera iustau • ría de esta ciudad y su jurisdicción et ¡.
Por el presente «dicto se hace saber al público por este medio itaberse señala'o faralá ¡unta general de acreedores cou objeto de nombrar síndicos y oir las pro-poslcioues de con veuio que hagan loa deudores, ei dia 17 de Agesto próximo eulrante, en e! juzgado á l s do* ce de su dia —Y para su publicado.i en tres iiúnien a consecutivo» de la Gj ceta oficial de la Habana ixpido «sle en vár enas y Julio 22 de 1876.—Miguel Al vare/,. Por mandado lie 8. 8. Ldo. Ramón José Rodrituez.
E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instniioia del partido ju. icial de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al m treno libre Atanasio Gatica de Veinte años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término oe nueve dias se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que 1» resulta eu la causa criminal formada por lesiones con un cuchillo ai pardo José Agusliu Peiez., cierto y seguro do que si así 'o hiciere >e le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le d ¡ciaruiá rebelde y contumaz y i or bástanle los estra *ch del juagado pura los (lemán trámites de la causa.—Y para su inserción en la (Jeepta oficial libro el presente. GÜ1 lies 27 de Jilliode 18'6—Aleiaodro Laurel.—Por nauududode 8. 8., Francisco Muñí z.	K O 5
Por e-te m¡ tercer .edicto «¡to, llamo y emplazo á í>. E euterio Alvarez v á I’. Tranquilino, cuyo apellido se ignora y lam1 leu lm generales de ambos para que en el término de nin ve *iías ss presenten en la (¡árcel publica de eslu Vida á descargar o de la cuín:* que les resulta en la causa criminal formada por burlo de uua paieia de calialios de I). Joié de X-nes. ciertos y seguros us que si asf lo hicieren se lesoii 4 y administrará t edia y cumplid» justicia, y de locoutraiio se les (Relatará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del 'uzgudo para los demas trsmit -s ds a cau-a. Y pata su inserción en ia (Gacela oficial libro ei presente Güines julio 31 de 1876 —A le'andro Laurel.—Por mandado de 8 8.— Irancisco Muñoz.	E O 5
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan«
< ia dei di»' rito de la Catedral.
Por este mi primer eoioio. oRo, llamo y emplazo al par lo Manuel Ca:vc (a) Cacique, cuvas generales se ignoran, para uue.dentro ti« ouege dias se prc-enteen la cáruel á descargarse de la iu¡pa que 1« resu ta en la cau-a que se ie sigue p r n bc, seguro de que sa «e administrará justicia y ile n i se le deciar* rá rebelde v contumaz enti tulléndose cou los estrados del Juz a io las niotifiu'ici'vnes v domas trátñ'tes que ocurran.—Habana 31 de J u lio de 1876. Ord uña — Remar tino Sq»rez.
EOS
KKMA'J Ei
En auto proveído por el Rr. D. Antonio Sierra y • sato, Juez de primera instancia de este partido y por at te nos los testigos de asistencia actuantes en ei intestado de I? Mari» Manilla -le Al inas, está m'-miado que se publique por edictos y también se anuncie en tres mimería consecutivos de la G.-eta oficial de ia Habana, el ptoyeoiro de adjudicaciones de todos lo- b eues del mismojuicio propuesto por D. Romualdo Travieso viu io de aquella, el cual nlroce u< r ellos ol íntegro precio do !< s áva úon á pagar cel modo Siguiente.—¡ath-fuce los eré lilos pa-ivi» que i-.au i* n legítimos y 'as costas ue autos por enema del, recia o frente".—L'ouf ir-inu á ios herederos mayores lespegto te sus herencias. Asegura con hipotei a sobre la finca rústica d ■ n a prolijos bienes el bab r líquido que corresponda á los menores ]>. R di i-tiauo travieso y D. Ritunu Veraolerto, obligándose á enterarles en cualquiera de os casos de!
em ito y eu el entretanto el ocho por ciento anua! de íiiteresf“ por la ilertiotaquetati^fará por semestres vencidos.— Y se obla sus ajoctesjiaraferiiales y mitad de gananciales, cuyos bíern s consisten eu cinco y siete octavos caballeril.» de tiena acensuadas, sitasen este paitido y cuartón de la GÜ’ra, dos de ellas de buenas ■ondici. nes y las dem«»n <-n exlri mo pedregosas, lasada-, en cinco mil ciento treinta y siete pesi a cincuenta centavos, ademas y lucia del indicado censo, ciento . chonta y dos cordeles, cerca de piedras en mal estado, cuarenta y siete Ídem de pifia, sesenta y -toa palmas leales y tres Idem de coco, una fracción de monte Olmo tía media cr bal leriu i e aquel terreno pedregoso, un pozo fértil oe agua cou su tanque de mampnsterla en dos mil ochocientos quiuce pesos setenta y cinco contuvo» una ca-a de v vienda en • I ixpuei-to terteuo, coi (druida aquella de mampoderla y ti cbo ue tojas, una c cirio, una habitación fiara ciiados, un chiquero y un b'-hío techados de guau >, estimados tu rail retecienios setenta y oet o pe«.s.—El movIPsrlo (teda casa en cuartilla y orneo p*so», un reloj y cadena de oto y upa esleída sab e en ciento d- 8 pesos: ocho esclavo» to s.m-b is s(X"»y ótfcireuies edades, uua de eiiaa coartada, tasados en cuatro mil doscientos trece peso3 sesenta y