O «lt iiacion g iterai tic p^gos.
ESTADO do las existoncias del Tesoro, en la tardo do oste dia. que han servido de baso para formar la distribución do los pagos quo deberán vcrilicarso en la segunda quincena del mes do JSovioin-
bro actual.
		 , Billetes del Tesoro.	
Disponible en Tesorería hoy por Rontas.	 Por lo satisfecho anticipadamonlo	|	'”’68826	
Total disponible en Tesorería por líenlas. Disponible en provincias						68896Ì		
Total disponible	$	68896	
Atenciones civiles satisfechas... . Idem á satisfacer....................
9000*
Total, atenciones Civiles........
Total disponible para Guerra y Marina.
9000
Total general disponible
:r
68896.....
FAGOS EN TESORERIA.
Total atenciones civiles...................•••••• j
A la Empresa do A. López y Cp por servicios civiles............
9000 .
A Guerra por lo satisfecho do Rentas........
Idem á satisfacer por Ídem..................
A idem por Ídem para A. Lope/, y Cp.........
A Marina por lo satisfecho por id..
59396.....!
A la Marina á satisfacer por idem............................j ...:	112350]
EN PROVINCIAS.
A Guerra por rentas..-......
A Marina por idem.........
Total distribuido igual á lo disponible
RESUMEN.
68896!....
A Guerra en Tesorería por lo satisfacho de
Ron tas....................................
A idem para satisfacer por idem...............
A idom idem por idem para la Empresa de A.
López y Cp..............................;>•
A id por lo satisfecho del producto del Empréstito ......................-..................
A idem á satisfacer por idem idom ..............
A idem por Rentas en Provincias...............
TOTAL GENERAL DISTRIBUIDO.
Oro,
Por Rontas.................................; ^nnnn
Por el Empréstito..........................]	<¿>0000
1519952
Oro.		1 Plata.		Billetoslo Banco.	
479000 174102	....	12796			287000 14700	
653102 116850		12796 3173			301700 230577		
769952		16269			532277	
41 5000						10028 146248	
5041 764911			16269			156276 376001	
769952			16269			532277	
5041 50000 164050 231661 56000 1C000 142350		 		*12796 			156276 7060 138364 			 	 	 m
653102 84200 32650			12796 3473		301760 230577	
					
760952			16269		532277	
					
164050 231661 50000 ■ 340087 409912 84200			12796		7060 138364	
	51 49	.......... ” 3473			230577	—
1279911		16269		376001	
Piati	1.	Billetes do Banco.		Bilielos Tesor	del 0.
16269			532277				68896	
					
16269			532277			68896	
					
Enjuiciamiento Civil así ee comprende. Si los honorarios son impugnados en un punto en que hay Colegio de A> oga los éstos son ios llamados por la Ley á dar su diclámen; y es indudable que ningún ooU-gio lleva jamás derechas ú honorarios por éste trabajo; y por consiguiente los letrados que suplen las faltas ó hacen las veces de los colegies, (latido su dictámen en auxilio i:c la justicia, tampoco deben porc b’rlos pu js de otro modo, sucede á voces que por hacer un litigante oposición á los honorarios por ex ‘Ci-ivor, sale perjudicado, cu voz do obtener bencíi io.
Con cs‘as aclaraciones y procurando llamar la atención de las partes cuando se les dá vis a por el término de dos dias ae la tasación cié costas, á lin de que tengan conciencia del objeto con que so les instruye do la providrndia, se acabarán de cortar los abuso| que desgraciadamente te habían introducido sobre este particular; ganando en ello los litigantes, el buen ucm-
Filomena Zcnea, ó las personas que se consideren con derecho a¡ dominio de la oierva María Francisca Peiiieer, cuya esclava se ha presentado en demanda dreu libertad como sexagenaria.
Lo que de orden de S. E. se hace público po." esto medio para general conocimiento.— Habar a y Octubre i do 1376.—El Secretario
Homogenes Jclinér.
Monte de Piedad de 2a Habana.
Dirección.
No habiéndose rematado_por lnlta do-licita* dores la» alhajas marcarlas con los números 18979—19335—19185—19-157—1950!—1950S— 195-11—1‘JG-ilG—19610 — 10713—19750—19895 — y 39916 que deben subastarse por no haberse presentado sus dueños á rescatarías ó rrorogar-lap, se nnunci i al | úblico que <1 sábado 18, próximo del corriente so abrirá de ellas otra almo
bre de los Abogados y la Administración do I nada Justicia.
Del recibo de esta circular cuyo puntual y exacto cumplimiento le recomiendo, se servil ó V. S. darme oportuno aviso.
Habana 10 de Noviembre de 1876.—Manuel José de Pasadillo.
Sr. Juez de 14 Instancia de....
Habana 11 cíe Noviembre do 2876.— El Con-
de Casa Ponce de Leon y Maroto,
Sunco s spañol de hi liaban».
Empezando en este día á poner en circola-
cion los nuevos billetes fraccionarios quo han de
sustituir á ¡os que se van retirando por su esía-
NOTA.-No so comprenden en esta distribución los pagos verificados en las cajas subalternas por obligaciones civiles quo deben ser aumento á‘la cantidad total distribuida.
Habana 15 do Noviembre do 1876.—Do orden del Exorno. Sr. Director General de 'Hacienda—El Or. denudor gonoral do Pacos, José JoaquijiJ}olivar._	„ iH , IMI .... ii_im-T^.—
Secretaría.
Circular.—El Exorno, é limo. Sr. Preside ¡ te de la Real Audiencia se ha servido dispon* r j se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, ¡ en tres números consecutivos, que siendo c! dia j 23 del corriente el cumpiciñis de S. M,| el Rey [o. D. g.J y per consiguiente feriado, se comunique á todos ¡os Jueces de le instancia do e.-ta Is!a, para su inteligencia y efectos eons:-j
guíente?.
HabanaS de Noviembre de 1876. Ldo. José P> ancisco de ( laño.
-E. S. A.
do de deterioro,se baco saber al público por este medio y para conocimiento' general quo lo-nuevos billetes fraccionarios ee diferencian d> ¡os anteriores en que ei nombro del Director s-lia sustituido con el que ea iaactualidad desempeña ir.terinamento esto cargo, en que llevan la fcciia do 15 de Mayo del corriente año y en que el essuson de la (Jasa de Saboya que en los an tignos se encuentra en el centro de las armas reales, se ba sustituido con el de tros lises de la Casa de IJorbon.
Habana 9 de Setiembre de 1876.—El Direo tor interino, Acisclo Pin i.
Habana Octubre 23 do 1876.—Manuel da Guzman, l’or su mandato.—Rafael Muñoz 8
Muñoz.
MAYORIA ONERAL DE MARINA 3>E8.
APOSTADERO DE LA HABANA.
D. Enrique Navarro
y Cañizares Teniente de navio do
2? clase.
Por este mi secundo edicto cito, llamo y emplazo al marinero do segunda clase Juan Antonio Fernandez Díaz, natural de Briof, inscripción de Ferrol, de la do* tacion que fuá do la fragata ‘ Zaragoza,” para que en „i término do 20 dias contados desdo esta fecha, comna rezca en esta Fiscalía, abordo de la citada fragata á des" cargarse de la culpa que lo resulta en causa quo se le si" guo por deserción do este buque, seguro que si así lo lii ciera se le oirá y administrará cumplida just icia.
Abordo: Puerto de la Habana 10 de Noviembre da 1876;—Enrique Navarro.—Anto mí.José Delís.
Gobierno Milita».
P. José Campos Jiménez, Capitán de iníkntería y Secretario do la causa seguida contra el Alférez D. Eduar doClaveria Cliivilí. por el delito do defalco, do la que es juez fiscal el Comandante de la misma arma D. Antonio Torralva y Bell.
Alcaldi;» (crtcgiiuiculo.
Administración Principal de A«'nanas.
El sábado 18 del corriente á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los siguientes efectos caidos en pena de abandono.
310 Trozos Leño de Campeche valorados en oro $204 35.
7 Bultos candurango, valuados en oro....... » 108‘-r>
10 Cajas conteniendo 15750 cajetillas cigarros, valorados en oro......................
2	Cajas libros papel para cigarros, en oro.
3	Cajas conteniendo diferentes drogas, en...
El tipo y condiciones para la subasta, es el que consta en este número para las demas anunciada por esta aduana.
Habana Noviembre 11 de 1876.—Manuel Camacho.
de lo contrario se procederá á lo que corree ronda.
Habana, Noviembre 10 de 1876. — M. Camocho.
» 393‘75 » 84‘78 ». 7 5‘00
El viernes 17 del corriente á las cuca do su mañana se rematarán en los almacenes de ceta Aduana á favor del mejor postor, 251 kilos tejido de algodón ligero »te 14 kilos en muselina ó crinolina negra caída en pena decomiso, por no haber sido declarada en la hoja núm ro 43:0 de los Eres. Galindez y sobrino, llenándcse los formalidades anunciadas anteriormente.
En el mismo dia se rematarán eti dichos almacenes uua saja conteniendo nueve docenas sombrillas caidaa eu pena de abandono, por los dos tercios de su retazaeioa ó sean veinte posos oro, llenándose las formalidades provenidas en el anterior anuncio.
H. baña, Noviembre 14 de 3876.—Manuel Camacho.
En el manifiesto del vapor es¡ añol «Santander)) quo procedente do Cádiz entró ou puerto e' 19 ue Setiembre último, consta cousignada-á los Sros. Mayner y cotúp., una esj i rotulada conteniendo 500 grámes pastillas medicinales do Bal-met de procedencia extranjera; y como hasta la fecha no soba, presentado la correspondiente d<-elaracioD, se convoca td dueño de dicha ceja para que dentro do 5? dia ocurra á esta Administración á exponer lo que estimo conveniente r^su ! derecho pues de lo contrario se procederá a lo ; que corresponda.
Uabana 10 de Noviembre do 1876.-— M. Camacho.
Audiencia Preform! de la iíabana.
Negociado de Quinto?.
El lunes 20 del corriente á las 12 en punto del dia Jebe teuer efecto en la Sala Capicular ei acto de? reconocimiento facultativo y tallado les quintos reclamados de la Península que á conti • nuacicn se exnrcsan.
Pedro Alvarcz Mauzáueda, h’jo de Joaquín y María, número 122, por e1 cupo de Oviedo, pa ra el reemplazo del Ejército de 1875.
llamón Alvares (Jampa, hijo de Marcelo y Msirít, número 28, por Corven, Oviedo, para ei primer reemplazo dei Ejército de 1575-
Juan Manuel Francisco Arribas Vega, Inj > de Leonardo y Jacobs, número 12 por Bárceuu de Cicero, »Santander, .pa:a la reserva extraordinaria de 1874.
Santiago Corral y Cornal, hijo de Vicente y Francisca, número 184 por Pilona, Oviedo, para el primer reemplazo del Ejército de 1875.
Saturnino del Campo Díaz, li jo de Francisco y Ramona, número 40, por Cudiileros, Oviedo, para el p.rimer reemplazo del Ejército de 1876.
Manuel Fernandez Alvarez, lijo de Rosendo y Manuela, número 01 por Gudilleros, Ovio do, para el primer reemplazo del Hjérciíode 1875.
Ricardo de Llano Llovio, hijo do Ramón y Paula, número 20. por E vacíese da, Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1870.
Antonio- Montes Valiente, hijo de .José y Ramona, núm. 96, por Pilona, Oviedo, para el primor reemplazo del Ejército de 1875.
Laureano Moran Alvarez, h’j ' de José y María núm. 187 por Gijon, Oviedo, para ¡a quinta de 100,000 hombres,
José Per- z y Perez, hijo de Juan y Antoivr, núm. 19 por Corvera, Oviedo, para el primer reemplazo del Ejército de 1875.
José Pereda Castañeda, hijo de Manuel y ¡Josefa, núm. 11, por Polauco, Santander, para I el reemplazo de 100,900 hombres.
José Riveiro Cañóla, lpijo de Domingo y i Antonia, mira, 6 de 4? serie, por el cupo do Baña j provincia de la Corana, para el reemplazo de i 100,000 hombre?.
José Muría Rodríguez Lopez, hqo de Ra mon y Benita, número 47 por Cudillero?, Oviedo para el primer reomplazo del Ejército (le 1875. Andrés Rey Castro, hijo do José y Juan
T E R C K R A g V.V G ION.
C maníar-ci D.
Capitanía di
Militar de. Marina y r uarto ¡te la Habana
Manuel de Guzman y Galtier Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Por esta ni primera caria do odicto y pregón cito, llamo y emplazo á Laureano Scurra
Certifico: que por providencia do dicho Sr. de este dia. se cita llama y emplaza al Alférez D. Eduardo Ola-vería Chivilí, para que se presente en esta fiscalía ó orí cualquiera de 1;(S fortalezas do esta Capital, en el término de 30 dias contándose desde su inserción en la Gaceta oficial en el concepto do quo si lo verifica será oido y ad-ministrarájusticia, y en caso contrario será juzgado en rebeldía. Y de orden y mandato superior y con eT fin in-indicado libro el preson te en la Habana á los once días de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis.—Antonio Torralva.—Por mandado de dicho Sr.—José Campos Jiménez.
El soldado licenciado del Ejército Manuel García Fernandez, so p-osentará en la Secretaría do esto Gobierno en dia y hora hábil para enterarlo do un asunto que lo interesa, respecto á una roela-macion quo tiono hecha.
Habana 12 do Noviembro do 1876.—El Genera! Gobernador, Emilio Calleja.
Wer«,.hijo de Manne’.y de Josefa, natural d-
San Martin de Relia-, provincia do Po uto vedrà reitero do 16 años do edad, jornalero y camare-
ro que fué del vapor correo «Mentí z Ñoñez» j»a-
ra quo dentro de nuevo »lias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causa? á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue como 'je-error del mencionado buque; seguro de que si lobiciero se le oi:áy administrará justicia.
Habana Noviembre 7 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado.—Rafael Muñoz,
Tor esta mi primera carta do edicto y pro-goD, cito, llamo y emplazo al matriculado Amando ¡Serafín Panel y López Acoved , hijo de Francisco y Antonia, natural de Viavoies
provili'.‘ia de Oviedo, casado, de veinte y cinco
años de edud y tripulante del vap >r español «Frurac-bP» partí que dentro de nueve dias contados desdo esta techa comparezca en esta. Fie-, < alia de causa á descargarse de la culpa que le resalta 6n causa seguida por deserción del expresado buque; seguro, de que si asilo hiciere se le oirá y administrará? cumplida justicia.— Habana Noviembre 4 de 1870.—Manuel de Guzman.—Pqr su mandado, RRae! Muño z.
Por o! presente anunció cito, llamo y emplazo al matriculado Marcos Sacramento, natural de Sin. Cruz de Tenerife, mayor de edad, casado y tripulante que fué en Noviembre del año próximo pasado di] vivero «Ranchita» para
que dentro do nueve d;as contados desde esta
número 50, por Brion, Coruña, para ol raempla
El viéruea 17 del actual á las once de suma-ñaua se remataráu en el almacén de averias de esta Aduana cuatro cajas conteniendo latas de ostiones caídos en pena de comiso, valoradas en 422 pesos 40 cts. oro.
El tipo y condiciones las publicadas para los demás remates en este número de la Gaceta
oficial.	_	7
Habana Noviembre 11 do 1876.—Manuel
Camacho.
Presidencia.
Circular.
Aunque la quo fué dictada por esta 1‘resí-! deuda con fecha 25 de Junio de 1875 ha corta-! do eu mucha parte los abusos de algunos Abogados en la asignación excesiva de honorario?, , todav’a se observa sin embargo que alguno?, | aun pie afortunadamente, muy pocos, en vez do I usar la moderación propia del pundonor y la delicadeza que deben ten» ríos que se dedican á ¡ tan noble profesión; suelen señalarse por sus es-| critos cantidades excesivas con rciücioQ á la ea-j lidad del trabajo, y circunstancia del negocio, j Y conío, si bien está dispuesto y es justo, que I siendo ei trabajo dei abogado producción de!
! talento y de la instrucción, no pueden tasarse j sus honorario?, quedando á la discreción de ellos el icgular'o?, hay también por otia parte dispe
zo del Ejército de 1869.
José Rodríguez Caro, hijo de Manuel y Jo-i seta, número 86, por Rivadeo, Lugo, para la re i serva de 1874.
José Riestra Moro, hijo de Antonio y María, | número 13i, po- Sierc, Oviedo, pata el primer : reemrilazo del Ejército de 3875.
Féfix Rodrigues Fernandez, h’jo de Fran-¡ cisco y Teres*, número 22, de tercera sér»e, por
techa se presente eu este juzgado á fin de qu tenga efecto un acto de justicia en la fumaria que se lo sigue por faltas al patrón del referido buque.—Up-bßiia Noviembre 4 de. 1S76.—Manuel de Guzman.—Per so mendacio, Rafael Muñoz;
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Debiendo adjudicarse medianto subasta púLli-ca por esta Juma Superior las ropas y barras da catre de majagua necesarias para 5,000 camas do tropa con Costino á los Uospitales militares de esta Isla, so hoco sabor al público, á hri do quo las porso. ñas quo quieran interesarse en esto asunto, presenten sus proposiciones con arreglo al modelo y pliego do condiciones inserto á continuación, á la© 12 del dia 20 de! próximo Noviembre, que tendrá lugar la expresada subasta en la Dirección ¡Jubinspoecion do Sanidad Militar, sita on la planta baja del Hotel Militar (Casa do ¡as Viudas).—El Secretado, José Solis.
Pliegos de condiciones parala adquisición por su basta pública do las ropas, zapatillas y barra do catre do majagua quo so necesitan para cinc» mil camas do tropa con destino á los Hospitalei Militares de esta Isla on virtud do orden de Exento. Sr. Capitán General de 4 do Agoste último.
Se publicó en las Gacetas del 2 y 3 del cor riente.
Hórpital militar de Madera.
Junta económica.
Debiendo adquirirse varios cf. ctos defern tería, hojalatería y carpintería, so hace públic por este anuncio á fin de que so presentan » v érnes 17 del cclml de ocho á nuevo de la m; ñaña cuja Dirección de este establecimient los que gusten tomar parte on la licitación qn teñirá lugar o rite la Junta económica á la hor iridie ada.
Habana 12 de Noviembre do 1876.—1 Secretario.—Manuel López San Martin,
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
Poi Osta llamo y imp 29 piloto de
j Candamr, Oviedo, para el reemplazo del Ejérci-
fliciones para i vitar quo á la sombra de osla li-
E1 viernes 17 dui actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén de averías ios efectos siguientes:
5 Huacales conteniendo 3303 k'rio-•» gramos loza de pedernal vclorados
tu.............:................$ 431 05
5 Huacales mas conteniendo también loza 3429 kilos su valor..... 447 48
¡ hertád q e se les concede puedan abusar, sacrificando á los iiibmoi que te vieron obligados, | porque así lo disponen también las leyes, á bus-i car su amparo y protección; be creído conve-| nionte llamar la atención do V. 8., acercado est is disi 03;ciune?, pi triándolas al mismo tiempo en conocimiont > de los litigantes para que les
■ to de 1868
¡ Melchor SaizySaiz, lijo de Santiago y Fe-i iieiana, quinto por ol copo de Ciera, provincia jdc Santander, para la reserva del 74. j Santi.ago Suarcz González, hijo de Francis-' co y María, mim. 1 por él cupo de Oviedo, provincia de idem, j a -a el primer reemplazo del Ejército de 1875.
José Vega Msnendez, hijo de José y Jacio-jta, núm. 59, por Cav eño, Oviedo, para el pri-' xner reemplazo del Ejército de 1875.
mi según'!:,' caria de edicto, cito, áz> á i), Ctferino Pardo Murías, la iu-cripcion »Marítima do Oastro-' pol, para quo dentro de nuevo días contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin do que tenga .efecto'un acto de justicia en expediente promovido por el matriculado Sil ves ere Martínez para¡ acreditar el extravío d pus documentos, apercibido que do no verificarlo se la declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del.tribunal para notificarle las providencias quo se dictaren,—liaba na 4 do Noviembre de 1876.—Martínez.—Por mandado de S. Sría., Iiafiie! Muñoz,
Por este un segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Basauez natural de Guipúzcoa, se Itero, do 31 años do edad, capitán que fué en Junio do 1874 dei vapor mercante español «Tomás»; Mr. Jhon Steward, natural de Inglaterra, c.i?ado Je 26 años de edad, hijo de James y Mariau, primer maquinista <íel citado buque,.como asimismo á les demas tripulantes
e
Francisco Vahe Fernandez, b jo de Manuel ¡ due ^ulü,H e¡1 e: ei1.J,t cxprcbadu para que ¡y Juana, número 42, por Cianciamo, Oviedo, pa-; cu‘’ J oe nuCs'e días contados d.soe esta í.cha ra el reemn'azo del Ejército de 1876.	cojnparizcai.cn esta dependencia para que près-
$ 878 53
Todo oro caído en pena do comiso, los primeros por no resultar declarados en la hoja numero 3941, y los segundos eu la 3434 ambos presentados por los Sre?. Falle y Rboisen.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no so admitirá postura quo dejo de eubs :iis.
Para tener derecho á licitar es necesaru depositar en ¡a caja de esta Administración e* cinco por ciento cíe eu valor y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial encárgalo dei remato que tomará nota ¡ara su cumplimiento. En el mismo dia de v.ri litarse aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematado?; si así no ee verifica;c, id depósito previo que la rá á beneficio de la Hacienda y te remataran dt nuevo aquellos cuando se acuerdo sin preferencia ni derecho alguno dei rematador.
Habana 11 ae Noviembre Ge 1876.—Manuel Camacho.
puedan servir de non; a cu lo sucesivo, eu guar-
Eu el manifiesto del vapor español «España» que procedente de la Ooruna, ¡Santander y escalas entró en Puerto el 8 de Setiembre ultimo, constan consignadas á D. Antonio M. Aivarez, una <aju rotulada conteniendo un sorubreriu para nina, y á la órden con la marca L. G. C. uua caja conteniendo 52 kilos perfumería; y como b. cumplido el plazo señalado sin haburse pre: enfado la correspondiente declaración se convoca á los dueños de dichas cajas para que ocurran á esta Administración dentro de 59 dia, á exponer lo quo estimen conveniente á eu dereoho, puc-s
da de sus derechos ó interese.-’,
Ei arancel de cortas procesa es de ios Tribunales y Juzgado <..de¡ territorio de esta Audiencia, dispone quo siempre que lo3 abogados traten de cobrar honorarios á alguna parte, los anoten al pié de los escritos en letra de sü puño. Esta disposición ha caído ea lo general en desuso desde la publicación de la Ley del i- r jai-ciamiento Givii, en virtud do lo que dispone ei articulo 78 de ella; pero éste artículo do ningún modo anula la dispuesto en el Arancel que es el Reglamento complementario sobro el particular. La minuta firmada por el abogado de que habla »quel artículo y que hade presentarse cuando hay condenación do costas para quesea incluida eu Ja tasación, debe ser la suma de todas las cantidades anotadas en lea escritos y además ¡as que por gastos extraordinarios so hayan de it¡-' cluir en aquella; lo cual do ningún modo se opo-jj ne al derecho do regularse sus honorarios los j abogados, puesto que ellos mhmos los fueron regulando en sus escritos según los iban presentando; siendo además una garantía ¡ ara 4 litigante el ir teniendo noticia del costo que pueda ocasionarles el pleito según el estado de éste, sin ser sorprendido al fin, con una cantidad que bs parezca exorbitante.
También hay otro «buso queso Lace necesario cortar y quo causa graves perjuicios cu algunas ccasiones á los litigante?; y dicho abuso consiste en cobrar derechos ios abogados que so nombran por los juee, s para quo dea su dictámen, cuando se hace impugnación á ios honorarios; pues esos dictámenes deben darse con el carácter do gratuitos y como una carga honorífica do la profesión, c¡el mimio modo quo la defensa do loa litigantes pobres.
Del espíritu dei articulo 80 de la Ley de
José Veiazquez Alvarez, li jo de Francisco y María, quinto número 3L por Cardona, Oviedo, pa,-a el reemplazo del Ejército de 1867.
Lo que se enuncia al público para que las personan interesadas eu dicho acto puedan presenciarla si gustan.
Habana, Noviembre 16 de 1876.—Moreno.
Exorno. Ajnatanííeuíc, Secretaría.
Habiendo ocurrido al Exorno. Fr. Alcalde Corregidor, Presidente D. Rublo Cairo, vecino de la calle Ancha del Norte número 349 solici tando duplicado do ios recibos elei Io y 29 trimestre del presente añi por el concepto del
10 p.S¡ sobre sueldos y emolumentos por habér-
seles extraviado los que había satiflecho; ha dispuesto ¡3. E. se publique por este medio con objeto de que sean nuloy de ningún valor aquellos recibo» y se lo expidan al interesado ios
teu un acto de justicia en causa que instruyo.
Habana Octubre -24 de 3876-—Manuel de Guzman. Por su mandato___lu thol Maña?.
Ror este ími segundo anuncio se convoca á Agustín Francisco Prieto, .natural do Galicia, soltero y matriculado para que dentro de nueve dias contados dede esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para enterarle de uua providencia recaída cu el expediente que promovió para acreditar el extravio de su cédula de matrícula.
Habana 21 de Octubre de 1876.—Manuel cío Guzman. Ror su mandado.—Raíaci Muñoz
Ror eMa mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rabio Butau-ceurí, cuyas generales se ignoran para que den tro de nuevo dias contados desde esta fecha com parezca on ceta Fiscalía de causas para que preste un acto de justicia eu causa que instruyo nuevos que to mita. Y on cumplimiento de lo ¡ p ,r hurte; aperoi!»¡do que de no verifico»lo ee ie
dispuesto so anuncia para conocimiento general.
Habana Noviembre 8 de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Liier los. la Habana.
de
declarará cu rebeldía teniéndose por. bastante los estrados del Tribi nal ¡»ara las nati Li cuoio-ms que ocurran.
Habana Octubre 28 de 1876.—Manuel ele
Guzman. Rer su mandato.—-Rafael Muñtz.
Se» retaría.
NI Exeme. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer que se convoque por ocho dias consecutivos á D. Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas que-se consideren con derecho al
dominio del susodicho, el cual se halla sujeto á expe-: ,	_	...- •	.	....
diente gubernativo sobre empadronamiento en los años agl5as qnejestun jumo a: castillo do la Punta
de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1876.—El Secretario, Hermó-genes Jelincr.
Eu decreto dei Excelentísimo Sr. Comandante General del apostadero recaído en las diligencias sumarias fórmalas por la aparición de? cadáver del artillero di montaña D. Fernando Fuont s i.fuiz que to encontró abogado en las
¿a -	, l	. t¡
dia 24 do Junio del año próximo pasado; se fia servido disponer que por edictos y en nueve números consecutivos de los periódicos oficiales de esta Ciudad so anuncie a! público dicha desgrr-j cía para que ¡a persona que pueda dar alguna El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presi- j luz sobro tila se presente cu esta Fiscalía do lente, se ha servido disponer se convoque por i eau?ar para quo prest © un acto rio ju ticia ou ' quince días consecutivos á ios herederos de 1)4 ¡ las referidas diligencias.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantaí la licitación verbal, anunciada para oste dia para el suministro do algunos viveros, carne, aves, huevo:», panetelas, biscochos, carbón, leña, lecho do vaca y do burra, á los Hspitaíes Militares do esta I’laza, durante el próximo mes de Diciembre, se avisa por medio del presento á la* personas que quieran interesarse en la misma, haberse
fijado uua segunda licitación verbal quo tendrá efecto í las 12 de la mañana del dia 21 del corriente para nu*
.	. para
acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citado ant» la Junta Económica de
oste Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que l#s precios do los artículos se marcaran en oro ó su equivalente en Billetes del Banco al tipo que lije el Gobierno para dicho mes, y el pesa de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos. La expresada licitacicn so mantendrá abierta basta la 1 do la tarde; desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones qu© las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación quo de las mismas so harija presencia de sus autores; y en el caso quo hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 13 de Noviembre dclSTG.—El Secretario— Antonio Pardiñas.
Junta do Gobierno do la Real Casa do BcnoScon-cia y Maternidad do la Habana.—Societaria.
Consecuente á lo acordado por la expresado. Junta, se anuncia que en esta Real casa existen quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y siete centavos en oro, procedentes de la redención de un censo que hizo D. Nicolás Esperez, y la venta de una acción del Banco Español legada al Establecimiento por donjuán de Dios Tomó, los cuales han do imponerse en finca urbana á favor del mismo Real hospicio y á censo redimible, pudiendo los interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus instancias al limo. Sr. Alcaldo Corregidor, prosidente do la referida Corporación, dentro del término de treinta dias, por conducto de esta Secretaría situada en el propio ah bergue, en el concepto de quo obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías on bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1»S76.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspección de vigilancia del 49 dislriío.
Queda sin valor la cédula do comensal del moreno Genaro Freatico, natural de la Un-I ana, soltero, aprendiz de 18 años de edad V vecino de Ga’fi.no núm. 78 que lleva el túrnen» 309 por habérselo extraviado.
Habana 3 de Noviembre de 1S76.—Donxiu-
go Rrado;
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve‘ til dad que con el núm. 1398 se expidió por esta dependencia cu 20 de Mayo de 1873 a favor da. la morena María Luisa Rodríguez Cas»nova natural de ia Habana, viuda, de 52 años, costurera, se auuncia en tres núm. de la Gaceta caria1, dejando sin valor iii ef eto dicho dócumeu-ro y provista la interesada de la del corriente año.
Habana 25 do Octubre de 1876.—J< sé ria del Cristo.
Habiendo sufrido extravio las cé lulas
de
vecindad expedida? en 30 de Abril de 1873 I'nr esta Inspección á favor dei cabeza de familia P-Rafael Marrero y Cejas, natural de ia Haba»1»» casado, vendedor, de 4.6 año», á su esposa Da-Laureana Martínez Granad«, de la misma naturalidad, de 42 años y fus hijos Da. Juliana 23, soltera, D. José de 18, soltero, Da. Narci»* de 16, también soltera; D?Merced, de 14, Ta* Cecilia de. 12,. Da Carmen de 9, I). Agustín u® 6 y D?. Genoveva de 4, tedos naturales del» Habana, el ilustiísirno Sr. Alcalde Corregidor
I