topío ote., en cpio conste la toma 'le razón de estas Oficina», .a n miniila identilieativu de su j eivoijc', o3fj edida por las mismas, y las iés (je vid), como también de estado, cu t-.u caso, (te-las coui[ rendidas en las clases de viudas o liuci-fauas.
4. p Las fea de Existencia, anteriormente indicadas, deberán extenderse s.n dejaren Illanco el encabezamiento y la dase á que corresponden los inte erados, con expresión de su tiorn bre, apellidos paterno y materno, destino del causante de la pensión, y suma anual A que esta asciende: cuidando siempre do que éeatengan la declaración terminante de no percibir otros haberes del Estado, provincia'«?, m muir-cipales, estampando al pié su tirina el individuo de su referencia, veriiicándolo á eu ruego, cuando no sepa hacerlo, uno de su misma clase, con signándolo así, fechando aquellas desde el (lia dos do Enero en adelante, sin olvidar de que 1¡-guro por último el V ,9 Bu-' de ¡a Policía, con expresión de Ja c morada de la persona
cado me comprometo á verificarlo al precio de
......centavos do peso ero la ración ordinaria
• extraordinaria, y á......centavos de poso oro
a de pienso y la tío los excesos do ración ¡ne en proporción correspondan....
lo V número de ¡a casa
o.
» ElVtVBi
que se
exige en
Ir
la regla
anterior, habrá do entenderse de los tírts. Di rectores <5 Jefes de fos Colegios, ó Establecimientos púb icos ó privad .»e, respecto á los menores do edad que no puedan presentarse a acto de revísta.
G. 83 Todo el que tuviese imposibilidad física de personarse, i o acreditará con certificación facultativa, en un pliego de papel del sello 8?, acompañando á ella los documentos de que hablan las reglas anteriores, en. el modo y forma que las mismas determinan: pasando luego á domicilio, perseguí debidamente caracterizada,
números do la Gaceta oficial; y do cuyo recibo s. servirá V. tí. dar opoituno aviso.
Habana 19 de Diciembre do 1376.—331 Se-
a los
riendo adjúntala cart i. de pago que scredita haber. depositado enrol Tesoro el 5;p. ¡5 de lu cauli lad á que puede ascender- su importe;
creta rio do gobierno,—Miguel (Jardo. Sr. Juez de l:í Lo tanda de......
á asegurarse de la verdad del hecho.
Eu el caso de ser varios los compartí-
cipes eu una pension, no bastará la personifica-
ción de solo uno de filos, pues deberán yecu-tario todos y cada uno.
8. p En virtud de disposiciones superiores, quedan exceptuados de la presentación personal
los revestidos con el carácter de Diputados,
Magistrados, -Jetes Je Administración y Coro líeles de Ejército, los cuales se conceptuarán revistados, por meció de ofició, que cscriip de su puño y letra, dirigirán al tr. Ordenador General Delegado de Bago?, y en cuyo contenido cuidatáa de que queden clara y detallarían etiu cubiertos cuantos requisitos quedau señalados anteriormente, y con sujeción á la orden dt tí. A. el Regente del Reino de 8 de J unio dt 1?70 y circulares de esta Ordenación de 20 d< Julio siguí ente y 2-5 de M yoxlo¡ 1871.
9. p Basado el plazo.prebjadc, límite mar cado en este servicio y sin admitir ninguna ex-
cusa ri pretexto, no so concederá pióroga algu
ilg
ido
na, y se clara por definitivamente etrrauo e acto de revista, dándose inmediatamente cuenta á la superioridad, con netiiiudiviGuul dolos moroso?, quienes desde luego quedarán,; suspenso? ce todo pago, hasta que obtengan lebabilitaeiou.
Lo que Le dispuesto hacer . público para general conocimiento.—Habana G de Diciemb e de 1876.—El Ordenador General Delegado dt Bago?.—José Joaquín Bolívar.
Intendencia de Ejército de la ÏSÎa de duba.
tío Lace saber que las cantidades que debei depositarse en la Tesorería -de Hacienda púb!ici
de c sta Isla para presentarse como imitador
las subastas quo deban toner efecto e! día 16 de
actual en los estratos ele esta intendencia de Ejercito, para contratar el suministro de víveres del Ejército en operaciones y Lcspiíaks militares de los Departamentes de las Villas y Oriental y de que tratan las condiciones 26 de los pliegos de las mismas que ai efecto se ha: formado y que se hallan de manifiesto en esta sección Directiva serán las de cinco mil poso? oro por cada uno do dichos Departamentos que so aumentará á diez mil ¡ e-;os oro, -adjudicado* quo sean los remates.
Habana Diciembre 12 de 1876.—El Subintendente Militar Gonmisirio de Guerria Jefe d Ja Sección Directiva.—Joaquín Gil del Real.
No habiendo tenido efecto, por falta do li citadores, la subasta intentada ol dia 4 de! actual con objeto de contratar el suministro de víveres ú Ls tropas en operaciones y hospitales militares en el Territorio que ha compuesto lo que ha sido Ja 3? y 411 Division y Brigada rio Reserva y constituyen ahora las Comandancias Generales déla Trocha, Remedios, tíancti-Spíritu, Trindai, ¡Santa Clara y Brigada de Reserva, se convoca por medio del presente á una segunda subasta que tendrá lugar á las doce de la mañana de¡ •na 16 del presente me?, en los Estrados do esta Intendencia, sita en ei Cuartel de la Fuerza1, ei cuyo sitio, dia y hora se celebrará el acto baj< la Presidencia del Excmo. tír. Intendente cb Ejército y condiciones anunciadas anterior metí--t*-, que se hallan de manifiesto eu esta Sección Directiva; siendo el precio límite el do 22 centavos de peso oro la ración ordinaria y extraordinaria y el de 44 centavos do tieso oro Ja ti-pienso, y el de los excesos ;\ la parte proporcio na! dentro da los anteriores precio?, quedando el contratista exento dei pago de derechos mu nicipales deque ti ata la condición 19 del plieg. do condiciones.
Habana 5 de Diciembre do 1876.—Ei Súb-iutendéate Militar Comisario de Guerra Jefe de la Sección Directiva,—Joaquín Gii del Real.
celcbiaise.' pública licitación por et término de seis mese?
-nar tes
Debiendo para contratar
prorogables á otros seis á convenio de el suministro (le víveres á las tropas en. opera clones y hospitales militares en el Departaraentc Oriental, se convoca por el presente á todos aquellos que quieran interesarse en este servicio, para las doce de la mañana del dia 16 del' presento mes en loé Estrados do esta Intendencia sita en el cuartel de ¡a Fuerza en cuyo-sitio, dia y hora tendrá lugar el acto bajó la ib-csid inicie uel Excmo.tír. intendente Genera! de Ejército; advirtiéodose que’ el pliego de condiciones que fia de regir en el mismo se halla de maniiiest-cu esta tótcrctiiria en horas de despacho, á disposición de los que guttui enterarse de é¡, siendo el precio límite él de 21 centavos de [teso oro la ración ordinaria y extraordinaria, y 44 centavos de'peso oro la de pienso y el (ío !<>. excesos el que pi-.-purcionalmente lo corresponda dentro de dichos preció?, debiendo hacerse presento que por disposición de la Capitanía Gene ral de 2 del actual queda exento el contratista del pago da derechos municipales.
Habana de Diciembre dé 1876.—El Sub-
ntendeute Comisario de Guerra Jolé de la .Di rcctiva, Joaquín Gil del Real.
Modelo de proposición.
D........vecino de......enterado del fin un
cío inserto en la Gaceta oficial do la Habana: núm.....y pliego de Condiciones que se halla de
Fecha y lima.
Pi'VÍo: in I rio ia ïnafoitiifî.
¡Secretario.
El Excmo. é limo. Sr. Br.-siileule de esta Audiencia, ha dispuesto se recuerde á los Jueces
de ¡ miera instancia d( 1 Territorio el puntial cumplimiento de los autos acordados por el Tribunal Blenocu I4.de t obrero y 13 de Majo de 1870, aprobados por Rea! orden de 22 de Setiembre de mil ochocientos tétente, y uno, c ayos do - documentos se i i) serian á continuación con el cbjeío indicado.
Auto.acordado ele 14 de Febrero.
«19 Los Alcaldes Mayo:"-s dispondrán, q e os Escribanos de sus Juzgados-Ies déu en ¡iU do todos los pleitos, causa? y expediente? ter minados en los últimos diez añoq y en que- ira costas correspondientes á ln Hacienda no ei tén pagadas, expresando la cantidad que so deba, y el nombre de ios deudores. El dia "piirueio de aula mes, acontar desde el próximo Marzo, pro-
Circular.—El Eximo. Sr. Director General de Hacienda en comunicación de 28 de Noviembre último dice al Excmo. ó linio. Sr. Bresi.lente de esta licíd Audiencia, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Ampliando la comunicación que en veinte de Mayo último dirigió á V. E. osla Direcccion General referente al otorgamiento de ose: iti ras de ti a daciones do dominio de esclavos y de coartaciones, debo manifestarle quo por convenir a! imjor servie o en este ramo lu acordado con fecha treinta y uno de Octubre próximo pasado y á propuesta de ia Admit i-:-
ireciou lY.ucipaí de Rentes, se dirija á V. F.
ol presente con ol i bj-ito de que se sirva ordenar a n&s' circular á tones ios Escribanos públicos
s i i
„•ion
sentarán los Escribanos á su Juez, certifica: letal Jada so ro los extremos que acaban, de ic-dicarBi-, y quo comprenda el primer año del ieconic, presentando á la vez los procesos de
pie se derive la certificación, continuando así,
sin interruccion de ninguna ciase, hasta consumir el decennio-. El Juez proveerá en vista de istos ciatos lo que proceda al-inmediato reintegro del crédito fiscal, fjereitando en su cuso ¡a vía de aprendo.—29 Eu. el término de un mes, desdo el dia ct que la Gacela que publique esta circular, llegue á ¡a eabeoe¡a del partido, oí E:críbanos ele los. Juzgados presentarán a los Alcblies Mayores ccrtifipacion expresiva de los procesos paralizados-sin terminar, y de aquellos su que no se huya dictado providencia por aban-iono do las partes; en los-tres últimos meses. Los Alcaldes Mayores dispondrán desde luego, jue se pugfic cu salios judiciales todo lo que se .idtuie á Ja Hacienda y no so lo haya satisfecho
haciéndales extensiva -la prevención que ee les h zo en veinte de Mayo, al otorgamiento de escritor is rile niaíium’sion de esclavo--, <sto er- q te ia np e> procedan á otorgar dhhjs instrumentos sm que fie a pié vía la presente-ion de la planilla que acredite us-tar inscritos cu lo matrícula da esta Óficína, eorrespóiidieuté ul“ presente año y del recibo perteneciente al último trimestre v>. mido ó en su detectó u o ate tado expedí lo por la citada Administra-non Principal que acredite que d esclavo;3 ®l‘ue're frita está exm to dd impuesto exceptúa rulóse únicamente-dé estos requisitos < u los ea;o> en que la uiauum-.-ii/u sea graciosa.—L i que tengo el honor de poner en conocimiento de V. E. á ios efectos indicado?.”
on -sty -.con a,
vía de aprenti
Arancel vigente, empleatid i la , y cuidando alunós. ud rcinte-
•TO
del pape!, que huya debido usarse.—39 L :s
Alcaldes Mayores-ijaran cuenta contóla breve-lad al tír. Regente de ia puntual ejecución de as dos reglas que preceden remitiendo duplica-lo.de hs ceitifieaciüues..—-49 Los Acaldo» Mayóles observarán y-1 atarán muy atentos á que se ibserven con la nfayur cscrupu o ¿idad los pre-eptos del Real Decreto de treinta y uno deMa-o de mit odie cientos cúcuenta y cíud ; au'O moldado de once (ie Febrero de mil och ocieu-os cincuenta y seis; disposiciones del Arancel vigente; circular dé Ytiute y dos de Diciembre últiuii ; Real Cédula de doce ds Febrero do mil -chocientos vreiíita, y Reales órdenes de veinte y tris de Junio ue mil ochoeiciítoj treinta y. tin-
oo, veinte de Mayo de mil ochoeienloi treinta y
luevo y liliz y nueve de “o& cuarenta y soir.—&9
■re..
Enero de tíi
algunas
mu ccnode- 1rs
C 3S*
O< U'clCIO UOS	tlü UO.ííC 11 cxiguv:c *U.3
tas al contad . llega a quedar p;uaíiz rdo.por mas te tres mese?, los -Alcaldes Mayores obligarán a los Escribanos á qus les iló.i cuenta, y proveerán lo oportuno á qué se satisfagan las costas que ■¡ -rrespondau á la Hacienda pública.—69 Los Alcaldes Mayores cuidarán do que se cubran en (ellos judiciales todos loa derechos correspondentes á la Hacienda por razón de restes, y de as providencias que los devengan, coa arreglo ' Arancel, ante? dé dictarlas»-’--?'* Será obliga-
don de los Escribanos, anotar el pié de las lir-
nas de lo? Jume?, los derechos que ei Aniuccl és acñiilft, pegando el sollo judicial que corresponda; cuando-6« Date do actuaciones en que os derechos se cobran al-contado.—S9 Los Promotores fiscales anotarán ai pié (ie sus escrito?, y de las firmas quo estampen en toda diligencia, ios derechos que devenguen, á- lie. cla que por parte de ios Juece-, y de los Escribanos se cuité de que se paguen los sellos nieesarios y se inutilicen.— 99 Los tasadores do costas comprenderán las que correspondan á. la Hacienda pública por todos conceptos, especificándolas pt r clases, y futuionariós, para quo á primera |vb tu pueda hacerse la comprobación por quien á ello tenga derecho. Les jueces al mandar pasar los autos al Tasador, tes lijarán* un término pru-ieuto en cada caso, dentro del cual deba practicarte la regulación, y le apremiarán si fuese neto-ario.—10 Se recuerda ú los A'caldes Mayores, Escribanos, Tasadores y demás funcionario?, la rcspionsábilidad en que incurren por no hacer que se satisfagan opor'tunamen'té, y -en sc-1 losjudiciales ios- derechos devengados para la Hacienda.—11 No se consentirá el uso ce papel sellauo de pobres ni de oficio, fuera de ios cíeos precisos marcados por las - leyes y disposiciones, posteriores.—12 Los Relatores anotarán -a! pié lo los apuntamientos, si están unido? y pegados
t lo&aUtos los se!
¡os
i udiei ales c orres cond¡ en tes;
í lo? derechos devengados, que debe percibir ei Erario.—13 Las prevenciones dictadas para lo* Alcaides Mayores, alcana m también A ios Tri-b nú liles do fueros privilegiado?, tola v. z que ios y oíros están ol í garios á cumplirla# circulares do la Audiencia.»
Auto acordado de 18 do Mayo.
munitiesto eu la Secretaría de la Intendencia d( Ejéreit) pata contratar por 0 meses e1 sumime-tro de víveres al Ejcioito en operaciones, guarniciones y hospitales en el Departamento Oriói-á
lui, y ccnveúiéúdoum tomar a mi cargo cb su-!
miuiòtro que comprende el Departamento indi-
«Se declara que en tolos los. pleitos y actos pie-te sustancien con arreglo á laL ¡y de Enjuiciamiento Civil, están obligadas los IVocura-(loros á pagar ¡os gastos que se causen á su instancia-, sin distinción de caeos que la ley no admite; y »in quo pueda hacerse ta?aric-u úú costas hasta que haya condena por sentencia ííi iuí .ó #j sectaria,»
Real Orden.
«Excmo. Sr.—Vista la exposición oue ose i’ribunal elevó á S. A. el Regento dú/Romo, son fecha 14 de Junio dé 1870, y la copia certificada del expediente formado eu esa Audiencia «•bre consumo de sebo? judiciales por razón de foro-Los, qúé acompañaba á dima' exposición,: 8. Mv id Rey [q.- D. g.j do -Acuerdo con io iniór-p r el Tribuniu Supremo, ha teiudó á bien aprobar las decoraciones contenidas- <m los utos dictados por csé Tribunal en 16-de Etebre-r<»y 18 de Mayo de lS70, sin quo por ahora se resutIva nadu respecto de la refónua de los Aranceles judiciales do esa 1-la, por ser ¡ unto que exige muy serio y detenido estudio ymo yor número ce dato.1. Asimismo se ha servido disponer 8. M. en vista de lo consultado por esa Audiencia, sobre si las costas causadas en piel-
tos antiguos deben exigirse á los Frocuradórea
Y dada c ien ta á 8. E. í. con
i ¡ roinser tu comunicación, #e h i servido acordar, •Inconfo rmidad oón lo - representado por el í'mx tír. F.a ;a¡, sb circule por medio de la Gf-íetá oficial de está Capital, como en n; cumplimiento. 1 > gicuto, á los Notarios (1-1 t-rritorio, pira su intvlig si-c.a y fines conrigmentes, debiendo acusar oportuno recibo.
Habana Diciembre 11 de 1876.—El -Secretario de gobierno,—Miguel GarJó.
Alcaldi i €«r regimiento.
D. 8eb stian Azeano, ha solicitado pernii o do esta A'carilla Corregimiento para matricular la marca de tabacos titu ada- «Flor del Paraíso» para el uso de su fábrica situada en la calle de ios Angeles número 72.
Lo que se avuueia por medio de la Gaceta olici il, á fin de qua los dueños do maro s puedan examinar ei diseño de ia que se pretende matricular, y el que se ee c'fiu con derecho á oponerse presentar tus reclamaciones en la Secretaria do este Corregimiento en el preciso término do diez dia?, á contar fiosdela fecha de esta convocatoria, Habana y Diciembre 5 de 1876.—Moreno,
de la Corporación, con el objeto do proceder á la inutilización dolos billete) del Banco Español y' ie! Tusoro recaudados en la semana del primero d siete y cuya inutilización so dispone potos superiores decretos dol Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis de D ciembre á ai bus del ano próximo pasado, productos tic la recaudación por esta Municipalidad del 10 § sobre la renta y utilidades q ue excorian de un uui posos al año; y resultando de la facturas presentadas por loa recaudadores con la intervención de la Goutaduría y V? B9 del Exorno. Sr. Presidente,, que lo recaudado .por lincas urb anas deducido el 4 p.g para gastos generales asciende
del i’esoro, por industria y i-omercio etc. 17948 pesos 08 ct . en billetes.du! Banco y 10400 pesos eu billetes del del Tesoro, cuyas partidas reunidas hacen la suma de 39719 pesos 43 oís, en bilis -tes dol Banco Español y dei Tesoro y puestos sobro ¡a mesa I03 bilietea tacturados asi como el tu ladro y leido por mí el Secretario el artículo 19 de! expresado Decreto de 8 do Agosto, so dió principio a! acto contándose por ei Sr. Bresi (lento y Sindicó ios billetes por valores do mayor á menor resultando ios siguientes: y por el año de 1876.
I>. Manuel López Alvarcz, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica de c garres y piquetes do pica luía.¡ituladi:«La Hija dei,Mar,» en la .calle de Stirgcz número 33.
L > que to anuncie, i or medio do la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas, puedan examinar ei diseño de laque se pretende matricula!; y el que se crea con derecho, á opo mino, presentar sus reclamaciones en ¡a Secretaría de este Corregimiento ca el preciso término (le diez días á contar desdo la focha de ezta conv-. catoria.
Habana, Diciembre 6 de 1876. —Moreno.
D. Rafael, Al vare z y D. Eusebio Bons, han solicitado permiso de oétaAlcaldíaCorregimicn-to para establecer una fábrica de cigarros titulada: «El Corrito,» ui la Calzada dal Monte núm. 381.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, ¡ifin do que los dueños de marra? puedan examinar ei diseño dé la que se pretende iuatricu4ar, y el que se crea con. derecho á oponerse presentar sus'reclamaciones en la Secre-
tería de este Corregimiento c-n ei preciso tír-
min© de.dioz dia>-, á contar desdóla fecha de esta publiiación.
Habana Diciembre 2 de 1876.—Juon José Moreno.
Excmo. Ayumtéuiriiio.
Secretaría.
Con esta fecha ba tomado pe sesión de los cargos de Alcalde Corregidor y Presidente del líxcmo.' Ayuntamiento y demás que lo' son anexos, el Litio. Sr. 1). Leandro Alvar» z' Tor-r j'w; nombrado'para él desempeño 'de levs' mismos i o: deer to de! Ex ano. Sr. .Gobernador Gcneial Je 11 Jei actual.
Lo' que de órdeu <’o S. S. I, para general conocimiento.
liaban« Dicien b e 12 de 1876.—Ramon de Echáv'arría.
se publiíá
No habiendo tenido tteclo por fólta de Hiladores las sub istes anunciadas para 11 dia <!c ayer dé los suministros de ave?, huevos y ¡o, a- al
remate él di* 20 del actual á ¡a un« de la tardo curia Sala Capí fular ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que so insertan á continuación, advirt:endose qúe las proposiciones se entregarán en la Secretaría Municipal el dia antes de la subasta hasta ¡as cuatro é'n punto de la tarde.
In nue de órdeu de S. S. I. se publica para gcncrnl conocimiento.
Hnb-na Diciembre 7 do 1876.—El Seére-ia: io.—Ramón de Echávxrria.
\ cánse los pliegos de condiciones publica--des en la Gaceta del dia 18 da Mayo u timo.
o a las parte?, que se proceda contra los expresados funcionarios ei constase que se hallaban habilitados de íondos ó so personarán eu ese á.-ntido, y, eu otro caso, que se reclamen dichas c istas á sus poderdantes, cuidando siempre do liós’piégai- ct.mayor ceio pai a'ejuéingresen m el Tesoro las cantidades que por* tal concepto se ! adeuden. De Real órdeu rio digo á V. E." para ! ob efectos consiguiente?. Dios guarde á v\ E i
187i.; j ?e ingerta en tres 1
Expéditos porja Contaduría Municipal los recibos de la contribución correepoi d enteá la parte de fincas urbaraá de intra’mtiroa de esta ciudad y del semestre primero dei año económico de 76- á 77 ei limo. Sr. Alcalde Oerregidor Presidente ha dispuesto se hallen al cobro cu la oficina do nciudacion por el término de diez días á contar desdé la fecha de este anuncio, entendió adose que los contribuyentes podrán satisfacer sus respectivas cuotas en metálico ó eu billetes del Banco Español al tipo de lió p.g de aumento lijado por el Gobierna G-tioral para el actual semestre.
Le que se anuncia p ,ra conocimiento general.	°
Habana 10 de Diciembre c'e 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
l’s. C .
12	Billetes	i del Tesoro de		500 pesos.		6000 ...
7	id.	id.		200 id.		1400 ...
41	id •	id.		Ui O O		4100 ...
						11500
20	B. dtl	i>. español de		500	ü	10000 ...
20	id.	id.	de	300	))	6000 ...
74	i i.	id.	de	100	Ì)	7400 ...
69	id.	i i.	de	50	))	2950 ....
43	id.	id.	do	25	))	1575 ....
27	id.	id.	de	10	»	270 ...
O	id.	id.	de	5	»	10 ...
1	id.	id.	de	o o	»	3 ....
10	id.	id.	(te	1 1	))	10 ...
1	i 1.	id.	do	50	ote	. ... 50
3	iti.	id.	do	25	»	... 75
O	id.	id.	de	10	»	... 20
			Total			$	39719 45
Concluida la operación material del taladre y recontados los billetes por los propios Sres. resultó el mismo número dé ellos y cantidad di pesos ya mencionada, y quedando estos valore? en poder de lós Recauda dores' con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en e Banco Español previo recibo,dispuso el Excmo. ¡8r. l'resideute se extendiera acta para elevaría al Excmo. Sr, Gobernador Genera!, al Exorno. Sr. Bresidento de ¡aComisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódico# de esta ciudad, firmando ol tír. Bresidente con los Srcs. de la Comisión y demás personas que tomaren parte'en la operación por ante mi el infrascrito Secretario deque certifico.—-Marqués de Aguas Claras.—Bernardo I. Domínguez — Ra'aei Aragón.—Francisco G. Balados.—Ría# Alvarcz.—Franiiico-Mcndio'a. Rámou de Echa-varHa,'Secretario,
Y cumpliendo non’ lo dispuesto, hic’e sacai esta copia » ara s i públicaeion.
llábana Diciembre 11 de 4876.—E! S;cre-lar 'ú.—j ¡amen de Echar arria. -

a
-3
P
3-4
o
|S
0/
->-a
eS.
Ó
m
O
O
O
.2
;3
<D
*T3 .
O*
2.’S
r3
•ö 2
1 8 * A Pn	S9719 921530	9G1249
		
O
cu
Ori
o
• o co
ío
On.
c : H
a¡ -3
£ Qi
0
1	—
CJO
<D
^ 0
di <13
o d
C cj
Cu V
t» ti
2 s 1 6
S8»
o ^ ’
en ri)
h 2r
«
o
p
o
o
o
to
cr
o
«
o
C/Ì
Pn
co
1-
t-H
r—i
co

3
'O a


W1

0)
_ >»
Ô Y:

a T2
£■'"i-
H 5
2 r
c..-.
C3 C
4> U +7*. Ct Oí
a Ä 0.0
D
Cu
es
-
' o § V
•-. 5
4) O ' TO V
; 3
<L

o
Ph
o
03
O '
O
«
tr* O	: .*	
! Pesos. i	5468 )	co aO
I	C5
P
!	I
í	a
c
I*
i
h
u
.32
O
»o
o
o
5
JÎ
o
Cm
»o
i -
nr
u

E- 3
O ®
s -
p-g
p ? <í p H A QQ W
o
vPi
c3 « íí o
C3
P
P
a
^ p
- p
rj O
JÌ
en
&
M
O
‘CZ
C3
A
O
a
P
es
v
•p
o
H
es
o
O
P
0> .
bu cj c o tí feo P O
O M
£ O» O ^ 03
•O
« ~
3 8

Qj \
QJ
g-o 0
■^zí
O 0)
ta
O o
£■ P
- ®
03
P P
«■ä
1
.S
%-A
muchos años. Madrid 22 de Setiembre d Y de órdeu do tí; E. I.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 11 de Dicimbre de 1876 se constituyó á la 'teia-dc ba tarde en ia Sala Capitular el Exmo. Sr. Teniente do Alcalde 29 y el Excmo. Sr. Síndico29 y loa tíre?.'Contador D. Rafael Aragon y Cepcro iesororo D. jf runcisco G. Palacio y Rccaududóles Municipales, y de mí ui infrascrito Secretario *
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el aumento de un diez por ciento sobro el quince que ya tenían los t pos lijados en los pliegos de condiciones do ios remates de los suministros dé rancho Aloe presos (lela Real Cárcel y á los trabajadores délos Rastros, de arbitrio producios dei Corral de Concejo y dtl servicio de carruajes para la servidumbre dt 1
ante la Comisión 24 con ostricta sujeción A ]0
pingos de condiciones quo so insertan á Ccn-unaacion, advirtió ido e quo las proposición^ so eniregur.íu en la tíscretaría municipal ei fin áut -s de la subasta hasta ¡as cuatro en uU:Uü q'e la larde.
Lo quo do órdeu do tí. S. I. so publica pa-« general conocimiento. Habana Dic'ombre 4 fij 1876.—El Secretario, Rimon de JJehxvarla
(Véanse los pliegos decoúdfcioucs publica-(!ii ia Gaceta de 11 de Marzo último.)
dos en
Hable nd c-sm fri do e xt r:¡ v í o
2237 del segundo trimestre dd 10 p. § fio «mor-
03 recibos lorio o ,
tizacion dei corriente año por el concepto fio lincas urbanas á nombre (le la tíra. Lri Sara Hoyes do Molo a#í como ol extendido á l). Fernán, do Lozano por la pluma de agua núm. 40 do la calle do las Lagunas y en vista do haberse icurriilo al Excmo. tír. Alcaldo Corregidor Bresidente por los Sres. tíamá y Oomp? á n na. bre (fe los interesados en ¡olicitud de un dujdi-cado de aquello? tí. E. ha dispuesto s.e los expi". dan y declarar nu'os y de ningún valor los extraviados.
Lo que se anuncia para conocimiento
ite-
ñera!. Habana 4 de Diciembre do 1876.—El
Secretario,— Ramon de Echa car ría,.
T E i i tíRft A S ftCÍCJ ION.
Junta Protectora
Jurisdiccional de Habana.
JAbuelos de la
El Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor Presidente, se ha servido disponer se convoque por el término de diez dias consecutivos á D. Antonio Granados, dueño de la morona Gitulina Rodríguez, así como á las demás personas que #e crean con derecho al dominio (le la citada moren?, que solicita su libertad como eexagena-rifc, para que concurran á esta Secretaría, á deducir los que lea asistan, ai crea del particular.
Lo que de órdeu de S. E. se hace público, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1876.—Hcrmógcm Jeti'tr.	. rie
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Bresi-, dente, se ba eervido disponer so convoque por el término de diez dias consecutivos á D'í Rico-, lasa Quintero, dueña del. moreno José Viilavi-, cencío,, criollo, soitero, cocinero y de 29 «ños.rio edad, así como también al esposo do la aludida Sra. ó á su apoderado y á las dornas personas que so consideren con derecho al dominio dul consabido negro, á fin do que ttcmpftrezca.il á efct.i Secretaría, a deducir les derechos, que les asistan, acarea dol particular.
Loque de orden do S..E. .se hace público, paia general conCeimiento.
ljal ana 2 de Noviembre de 1876.—Ei Secretario Hermógeoes Jeliner.
101 Exorno. Sr. Alcalde CovregiilQr Presidente, se lia servido disponer que se convoque por ocho dias consccu-ti. os á D. Diego Darling dueño dol siervo moreno Podro1 criollo, ó á las personas queso consideren con derecho al dominio dol susodicho, ol cual so halla sujeto ¡i expediente gubernativo sobro empadronamiento eu los nfios, de iiiü7 y 71.
Lo (¡no do orden de S. E. so liaCo público poreslome-dio para general conocimiento.
llábana Agosto ilt de 1876.— El Secretario, Hermu-genes Jeliner.	, fa
Gobierno Militar de la Habana.
1). F/anci-co Rodriguez Moreno Tcnicnto Corn-irci graduado Gorr.andnnte do Infantería Fístal de la Ccmision permanente en esa: Biaza por el Excmo; tír. Capitán Genera! de esta Isla &.
iíitbiéndoso ausentado ó o esta Biaza donde 4-e bailaba do ordenanza en Iá óficina do mayoría de sú Cuerpo, el soldado dol tercer Ercua-• írori dol Regimiento Caballería de Git'i 1 s núm. 3, Antonio Ázorin Cañada natural dé Villa de Red roso, á quien estoy sumarte ndo por el delito Je homicidio de D? Julia Soruers.
Urando d3 las facúlta les quo conceder las Reales Ordenanzas en estos casos á los J Lsy Oíic:aiei del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo, por segundo edicto al expresado Mi-aciano,señalándole la Guardia de Bicveucioii del cuarteó de la Fuerza, dónde deberá presentarse dentro do! termino do veinte dias á contar desdo ia publicación del présente odicto, ñ dar su? descargos,’ y de no presentarse en el término scñ.dad -, oc ie seguirá la causa y sentenciara en robi Mía por el Consejo do Gúorra correspoa-¡ienfe.
Habana eolio de, Diciembre do 1870.—El Teniente Corono! Comandante Fiscal, lYanotscó-Rodríguez.
E! soldado que fué dol Regimienio In fanterìa de Cuba José García Gómez, hoy del comee fio de osta Capital, se -piamitará en la Öecre-latía de o#te Gobierno para cu tetarlo de un asunto que le interesa.
Habana 10-deDiciembre do 1876.—! c crien do tí. E., El oficial 19 tíscreterio, Juan A. Lemas.	■
Comandatici i militar de Marina g Capitani* puerto de la Habana.	1
de.
Fiscalía de Causas.
D. Manuel de Guzmauy Galtier Teniente -Navio do !a Armada fiscal del'gado de a misma.
Bor este mi torcer edicto, cito, liaruo y emplazo al matriculado Marcos Sacramento, natural do Santa Cruz dc'T-nerifj, casado, niayor •le edad y (ripulant a que fué en ol mes de h°‘ viembre del año próximo pasado dol > vivcr “Ranchita” para (jilo dentro de imuvó dim?eon-ados desde esta fecha se presente eu o-t« linaria do causas á lia de quo tenga efecto un uc o Je justicia en ia sumaria que solo signé pur taitas al pa’ron dei■ referido buq ie. lbb»a¡‘ Diciembre de 1876.—Manuel de Guama!’.—J ul su mUndádo,-—Rafael Muñoz.
or este te roer anuucio so convoca :i J°fe
r
L!
aero
orcos, natural do Aricante, licenciado y n*ar _ ro que fué do la barca ingle-a «Boliy Londe°i para que dentro de nuevo dia? contados esta focha comparezi a en esta dependencia l,!l^ que presto un acto dejusUáa eu el éxpedoa*^ que promovió contra el capitán dol citado bu<R por el mal trato que recibió durante la través de Liverpool á este puerto
Habana Diciembre 9 de 1376.—Mite00* Guzman. Bor su mandado.—Rafael Muñoz
de
al
Por este mi torcer anuncio., se convoca ^ matriculado Domingo Anido y Valido, hijo uo uuel y Antonia, natural do San Pantaloon, y do ia inscripción de la Corana para quo don ^ nuevo dias contados desdo esta focha cc’rnl>j.()V-¡-
en esta depondoucia para enterarlo do una p
doncia recaída en el expediento que promoví el extravío do su íieoncia abwolíifa.-Bahaim
----------------- ,— ,.---------— -------- hre 2 de 1876.--Manuel de Guzman.
actual á la una de la tarde tu la tíula Capitular j dudo, Rafael Muñoz.
I