lirnr......” 'ffiliiiriM rUMHM il'l II.......I........ « i ■ i ■« ■fflFni ,*■*****-****»;***.■ ■»«■«««««<	MI umili am IDI ~| I
ejnte y ocho de) corriente rde en la Sala Capitular,
raes n la una de la ante la Comisión res-
JffiQL4, „...js^JPL . ■	„
I peíctivu, con ¡ ujécióu ul niismo pliego de condi-‘¡oDe9publicado en la Gaceta oficial de esta ciu dad del día 16 del actual, admitiéndose las prodiciones todos los dias hábiles desde mañana {¡asta las cuatro de la tarde de la víspera del diá f¡jacio para la subafta.
J y de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, residente ¿je publica en la Gaceta oficial y demás périé'.Hcos w estaciudad para conocimiento general.
Habana 22 do Dlctettibré do 1876.—»El Secretario. í\ 0.yRajad Aragón, Contador.
Solicitada licencia por D. Eulogio de Caso para coustiuir un horno y fogones poriátiles, para ei establecimiento de-dulcería y café eu la casa numeró*388, calzada del Principe Alfonso, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente bul dispuesto se anuncie en ií¿ Gaceta oficial, por término de ocho días, para que ipa q:io se cousi-l deren perjudicados con dichas aduzcan sus reclamaciones por medio d cia, liten entendido quo trascurrido dicho pla-eobc expedirá la licencia con arreglo á las.prescripciones de ordenanzas.
Y para su inserción en la Gacota, libro la pre gente, eu la Habana á 19 do Diciembre do 1816 Jiamon de Rchavarría.
19785'
19786
19787
119783 19789
construe ione.-,| instan-i
Entregados al recaudador municipal los recibos del impuesto urbano do esta jurisdicción que comprenden los partidos do Marianao, l’úentfla Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, h tefrido á biou disponer que dichos recibos si liallénal cobro en ¡a oficina do la Recaudadlo» Municipal basta el 15 de Enero ¡ róxiinr; en el concepto de que trascurrido dicho plazo que et ímprorogable, so procederá á la cobranza á domicilio con el. 2 p. § do recargo, udvirtiéniTos« qué las cfiotHH'asigiiadas pueden los contribuyentes s-.drsfacet las' en metílico ó con ei 115 p. § do aumento, un billetes del Hunco Español tipo fijado por el Gobierno Geueral para el presente teniestre.
fio quo de orden de S. S. I. se j ublica conocimiento general.
Habana 20 do Diciembre de 1876. —El cretario. Ramón de Eehavarría.
1 an
Junta Protectora
Jurisdiccional
Habana.
do Libertos de la
El Exorno. Sr. Alcaide Corregidor Prendente, so ha servido disponer se convoque po; el término do,di^z días consecutivos á D. Antonio Granados, duefnv de la morena Catalina Rodríguez, así comò á las demás personas que re crean con derecho al dominio do ¡a citada morena, que solicita su libertad como sexagenario, para que concurran á 03ta Secretaría, á deducir los que los asÍ8tar, acerca del particular.
Lo que de Crden do S. E. se hace público, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 do 1876.—Hermógenes Jcio.tr.
El Excrno. Sr. Alcalde^Corregidor Presidente, so ba servido disponer se convoque poi el término de diez dias consecutivos á Di Nice-lasa Quintero, dueña del moreno José Villavi-cencie,, criollo, soltero, cocinero y de 29 años de edad, así como también al esposo do la aludida tira, óá su apoderado y á las demas personas que so consideren cou derecho al dominio del consabido negro, á tiu do que comparezcan á esta Secretaría, á deducir los derechos quo los-asistan, acerca del particular.
Lo quo do órdon do S. E. so hace público pata general conocimiento.
: Habana 2 de Noviembre de 1876.—El Secretario llérmógeucs .Jeliner.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños do las adujas contenidas en loa lotes que á continuación se expresau, deberán prorogarlos ó rescatarlos, pues de no verificarlo asi basta las dos de la tarde del viérnes 12 del actual so-,venderán en la almouoda pública do! establecimiento, que tendrá efecto ol dia inmediata y sábados siguientes.—El Conde de Casa Poncedi León y Matólo.
CONTADURIA.
Relación do las alhojas cuyo3 empeños, no lian sido rescatados ni prorogado sus plazos nuevamente hasta íiii de Novic-mbvo próximo posado.
Números de los lotes.
18363
19160
19182
Clases da las alhajas.
Tasa-
ción.
Pesetas.
19322
19358
19373
19382
19545
19591
19C79
19698
19699
Un par botones de oro con dos brillantes, dos cadenas y una leontina oro y turquesas en...	475
Un par botones pro con veinte brillantes y do» ópalos, un reloj |y una leontina do oro........	850
Un brazalete oro con una roseta con siete brillantes, un par candados de oro y esmalto con cuati o brillantes, un alfiler oro y esmalto con unco brillantes y varias chispeas de diamnntos, do los cítales lo faltan nueve y uu alfiler oro
con siete brillantes........... 2250
Diez y ocho cucharas, un cu chatón de plata, dos sortijas con dos brillantes, úna idem coubiua roseta do pierias, una con'una perla y dos esmeralditas, una id. de cadeuita, dos pales argolles de oro y perlas, un pa r candado de id., un par aretes de oro y esmalte?, una gargantillo, una 1 cruzjdo picrlfs, una sortija oro con tres perla?, dos medios tornos de oro. y corales, dos cadenas, un rodado, dos pa res de manillas y dos collares de coraler...................
Una leontina y un reloj pro,.
Un par aretes (lo oro con chispas de diamantes, rubios y perlas le faltan tros perla?...
Uti reloj do oro.............
TJu par pulsos do media cena..
Un par aretes de oro con pierias, y veinte y. dos liantes, y varios chicos.
Una sortija oro cou un
llanto......................
Una sortija do oro con. diez
brillantes..................•'•••	1875
Una paloma de oro y cadeuita con setenta brillantes, y cuatro sortijas cou clic z- y ocho brillantes
19801 198 U
198 J 9 19897
i 9849 10869
19890
19891
TJn bofon con siete brillante?, ¡los rosetas con veinte y u&y ídem, siete esmeralda?, siete rubie?, y un brillante mayor til centro, un broche con cuarenta,y siete brillan tes, otro id. ton cincuenta y cuatro id., una sortija con un hri liante, otra id. cou üuú id., un aihlfer do tíra. con doce id , una cruz con siete Ídem y custre chicos dividido en
cuatro lotes..................
Segundo loto perteneciente al marcado con el núm. 19785. Tercer loto perteneciente al
núm. 19785.....................
Cuarto lote id. al núm. 19785. Uu par aretes con seis brillan -te?, un alfiler de chalina con b¡ ¡liantes y esmeraldas y una perla grande, otro id. con brillantes y rubies y una cigarrera de oro cou un diamante rosa y un alfiler t ro
do Sra.........................
Un par pulso do oro../...........
Un brazalete y un alfiler de oro guarne culos de pier las y brillante?, mi par aretes-de pierias y brillantes montados
en ore...........................
Uu relej de oro..................
Una sortija de oro cou un brillante, esmaltada de negro, un p ar argollas turquesas y perla?#,un p*r de candados brillantes, una leontina y un alfiler do ¡ára. con granates
y medias perlas...............
Una sortija de oro con una esmeralda y dos brillantes________
Una sotíja oro con un brillante, una id. de. ero y un reloj
de oro.........................
Un par hevillas do oro y una sortija de oró con chispas de
brilluntes................ ..
Un par argollas oro con cinco brillante?, una eoitija de niña ooji un brillante, y un je-molo oro con dos brillantes.
2544
25 44
2544
2514
io hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Diciembre 12 de 1876.—M mu. i do Guarnan.—l’or su manda m, —Rafael Muñoz.
Por el'presente auu reo re convoca á Juan Antonio López, tripulante que t é de ¡a polacra española «Dos Amigos» para que «.entro de nueve días contados desde esta fecha ?e presenta en este juzgado para enterarle de un asunto que !c concierno.
Habana y Diciembre 7 de 1876.—Manuel 1 de Guzuiau. Por su mandado.—Halad Muñoz.
i
Inspección de vigilancia
1571
15
2750
385
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Marcos Sacramento, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, mayor ] ■io edad y tripulante que fué en el mes de Noviembre del año próximo pasado del vivero ••Ranchita” para (¡no dentro de nuevo dias cohollos desdo esta ficha so-presento cu e-.t>. Fiscalía de causas á fin de que tenga efecto un acto de justicia en ¡a sumaria que so le^ sigue por faltas ni patrón del referido buq un Habana do Diciembre de 1870.—Manuel de Guzman.—Per su maullado,—Rafael Muñoz.
Queda sin efecto la cédula i comensales en 30 dé Marzo de 18'j cencío Pellón y Cárré natural de .
Santander, soltero y de 39 años, poi travío.
Habana 21 de Diciembre de 1876.—
Queda sin efecto la cédula núm. 790 c raeilsales en 19 de Febrero do 1876 á favor i Ignacio Rodriguez natural do la Coruña, soÍt« diente, de 16 años y vecino de la calle del Sol haber sufrido extravio,
Habana 21 de Diciembre do 1876.—Eugenio c
1500
150
400
90
Por este t< rcefi anuncio se convoca á José Llorciijj, natura) de Alicante, licenciado y marinero que fue de la barca inglesa «Polly London,» para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia pura ¡ue preste uu acto dejustiiía eu el expediento ■quo promovió contra el capitán del citado buque por el mal trato que recibió durante la travesía le Liverpool áeste puerto
Habana Diciembre 9 de 1876.—Manuel Gii/mau. L’or su mandado.—R: fiel Muñoz
Queda sin efecto la cédula núm. 5935 expedí, comensales en 24 de Julio de 1875 á favor de I). „ loiralbas y Llopiz natural de Barcelona,soltero, depi (tiente, do 25 años y vecino de la calle del Cristo nún 48 por haber sufrido extravio.
Habana 21 de Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. ...;.expedida en
cabeza de familia en 7 de Octubre de 1876 á favor do D. 'Uis Mmirall, oasado, del comercio, do 40 años, natural ue Cataluña y vecino de la callo de Aguiar núm. 50 por haber sufrido extravío.
Habana 22 da Diciembre de 1876.—P. O. José Martínez.
do
2 0012	Un medio torno de oro ci n	
	nuevo bríHaulesy cinco rubio?, un par do candados do or o eon cuatro brillante?', y	
	cuatro osmeraldas y una sortija cou cuatro brillantes y	
	una amatista		850
•2003!	Una íéijhtina y un reloj oro...	22,5
200u7	Un reloj do orr, otro de id		428
20068	Un r&icario guar recalo de	
	b illantes.		3750
20081	Ua leontina oro y uu reloj de	
	idem			375
20083	Una ¡contina de Sra. y un re-	
	loj ore				150
1L	baña 22 do Dioiomi ro do 1876.—C	;. Su.-
h ¡2.
TE1ÚHHIA SECCION.
J efiitiir.i «lo Policía de la Habana. Secretaría. •
Do orden del Sr. Coronel Jefe, se cita por este medio y por término de tros dias á D. Auto nio Martínez Galarza quo en once del que rige dirigió una carta al Sr. Director del periódico «La Voz de Cui a» refiriendo un hecho que dico haber tenido lagar eu la cade del Rayo entre Maloja y Sitios; para que so presente en esta Secretaría de 7 de la mañana á 5 déla tarde con objeto de evacuar un acto que le con cierne, toda vez que do las diligencias practicadas por la po-icía no ha sido posible averiguar su paradero ni lornicilio legal ni encontrar penon a que le conozca.
Habana Diciembre 20 dc-1876.—El Secretario.
Hallándose depositada en el andón do esta Coma'.n¡lanci«, una cachucha sin fòlio, cu regu-ar esiti le, do quine«' pié» de eslora, tres nuevo migadas de manga y uno chico do puntal, cuya embarcación {'parodió aban dona« la en las liguas ie bahía:, se publica por erte inedia'para que la persona que se crea ( on derecho á olia se pre, sente á deducirlo dentro del termino do treinta dias contados desde isla ficha,-entendiéndose que cumplido c¡ plazo se procederá á lo que previene él artículo 106 do la instrucción vigente. Habana 30 de Noyienibre do 187c.—'Manuel do Guzman.—l'or su mandado.—Rafael Muñoz.
do a bri-
bri-
1650
190
300
100
38
850
1000
1325
Cabildo Calcdral de la Habana.—Secretaría.
l*or acuerdo celebrado ol dia dioz y nuevo de los corrientes so anuncia al púla Ileo que se halla va-canto en esta Sta. Iglesia Catedral la plaza do «Sacristán Mayor, á lin do quo lds aspiramos á ella prosonton su solicitud por conducto do esta Secretaría do mi cargo on ol término de quince diaa, contados desdo esta fecha.—Habana 20 do llicicm-bre do 1876.—Isidoro Serrano.
JutVa de Gobierno de la ficai Casa de Bene fice tiña y Maternidad de 11 Habana.
Quoda nulo y sin ningún valor ol nombramiento de práetied do costas expedido por la Comandancia Conoral do esto Apostadero en ol mos de Abril, del año próximo pasado á favor del matriculado Antonio Amato y Ricart, hlj•« do otro y do Jacinta, natural do San Lúcar do Barram«ada, casado, do cuarenta y cuatro años do odad; estando dispuesto so lo provea del duplicado correspon-diontio por haber acreditado en debida forma su extravío. V para genoral conocimionto libro la presentó.—Habana Diciembro 15 do 1870.—Manuel de Guzman,— Por su maudado, Rafael Muü. oz.
Por este mi segundo edicto so couvoca á D. Manupl Pérez Delgado y D. Joaquiu Valdés y Lara cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve di.is contados desde esta faena comparézcan cuesta Fiscalía para que evacúen un acto (le j«leticia en causa crimmnl que estoy instruyendo por buito de ropas y efectos á D. Manuel Zamora.
Habana Diciembro 12 de 1876.—Manuel de--Guarnan,—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
' El Comandante do Marina de e¿tu Provincia.
Por esta mi tercora carca do edicto, cito, llamo y ernph zo ai manilo Esteban Victoriano, cuyas genéralos se igaoran y tripulante que fué del bergantín español «Fama» j>ara que dentro do nueve (lias chutados desdo eda fecha se pre-gouto eu eíte Juzgado á descargarse do la culpa que ¡e resulta en causa que ee Te sigue por deserción apercibido para ¡o que halla lugar si no lo verificara: que ad lo be dispuesto cou la con.-ulta del Sr, Asesor en la referida causa.
Habana Diciembre 14 (lo 1876.—José Martínez.—Por mandado de S. Siía.—Raíacl Muñoz.
l’irolccuia Militar de la Habana.
Departamento do Artillería.
Debiendo procederse á la venta do mil novecientos cincuenta y cinco kilógraiuos cuatrocientos sesenta gramos do acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos dé cobro viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gramos do 11 rorro fundido y ocho inil cuatrocientos veinte y dos kilógramos ciento cuarenta gramos de idem dulco en virtud do la competente autorización dei lixcmo. «Sr Capitán General focha 10 del corriente; se cenvoca por el presento á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1 81 La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doce del dia 20 de Enero próximo, en cuya hora so constituirá ol Tribunal de subasta. .
213 Las proposiciones se liarán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se encuentran de manifiesto on la Pagaduría do esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta ol dia en quo lia de celebrarse el neto.
T	, ¡	3 a Las proposiciones serán presentadas media hora
Con seca outo á lo acordado por la Junta <-c antes de constituirse el Tribunal, gobierno do esta Roa 1 Oas?, on su última se !	4? Los licitado res que suscriban las proposiciones
sioil 80 vuelvo A convocar públicamente por están obligados aballarse preseutesó legalmenterepresen n	r.	»tados en el acto déla subasta, eon objeto de que pue-
cspacio de un me?, ácuantoi individuos oo in- dan (,ar IllsexpliCftCÍones quo se.necesitaren, y en su caso
foresen cu (lodcnipomir la plaza do carpintero ¡u,eptary firmar el remate.
5 3 El pago drl valor total de los efectos arriba ex presados, deberá efectuarlo el rematador dentro do las veinte y cuatro horas después quo quedo aceptada su proposición; así como proceder á su extracción en el plazo ue los cinco dias siguientes al en quo so notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembro 19 de 1876.—El Comisario de Gucr-
Be ere tai Sa.
del piadoso Establecimiento, con el sueldo de j sesenta y ocho pesos mensuales, en billetes del1 Banco Español, siempre quo tengan la aptitud ñecos«! ia y acrediten su buena conducta, pu-diindt» presentar sus solicitudes ul limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente déla expresada Corporación, directamente, ó por conducto do «sta Secretaria, situada eu. el mismo Real Hospicio, do 10 do Ja mañana á 4 do la tarde, en el concepto de quo obtendrá la preferencia entre los quemas pronto ocurra'', conformándose con dicha paga, quien reúna mejores circunstancias á juicio du S. S. lima.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presenté en la ílabmaá 23 do Diciembre do 1876.—El Secretario:— Luis Oliver.
Giman Janci i
D
militar de Marina y ynerto de la habana.
Fiscalía do Causas.
Capitanía de
ra Interventor, Adolfo de Pando.
19732.—Una sortija de
¿i▼««WjVX ^riUZ
Manuel do Guzman y Galticr Teniente de Navio do la Armada fiscal del ;gado de la misma.
Por el presente anuncio ?o convoca al matriculado Sinforiano Casiano y Patiño, hijo do Pedro y do María Josefa, y natural do Cabo Rojo para quo dentro do nuevo diaa contados desdo esta fecha se presento on esto Juzgado para enterarlo do un asunto quo lo conciorne.—Habana 21 do Noviem-bro de 1876.—Manuel do Guzman.—Por ou maullado, Rafael Muñoz.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y cm-plazóá Laureano So.trra Valera, hijo do Mauueiy di Josefa, natural de San Martin de Royas, provincia de Pontevedra, soltero, de diez y seis años do edad, joi naleroycamarero que fué del vapor cor reo «Méndez Nuñez» para que dentro de nueve lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do causas á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal seguida por dé-oro.....*... ^	2t»8 ^eiciou del mencionado buque, seguro Ue que si
e perlas y
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo proeedetse ei dia 2 del entrante mes á las doce cu puuto do su mañana á la licitación verbal para el suministro de víveres, carnee, loche do vaca, id. de burra, aves, huevos, carbón,Teña, panetelas y bizcochos que sean uc-cesuries para el abastecimiento de los hospitales militares do esta plaza durante ol próximo roes de Febrero, se avisa por medio de este ¡.-nuncio á las personas quo quieran interesarse en la misma pura que acudan hacer proposiciones á la hora y dia citados á este hospital militar; podiendo hacerlo eu los anteriores para informarse de ¡as condiciones á que deban sujetárseles referidas pro; csicioues y debiendo tener entendido quo h s precios de los artículos 33 marcarán eu los víveres por arrobas y kilogramos y c-n ios Jí ¡uidos por arrobas y litro«q así corno también que el precio de ellos en oro ó su equivalente en I jilotes del Banco Español al tipo que fije el Go -himno j ara el mes del suminisiro.
La expíe-ada licitación se mamteudrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán nías proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que re suite ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista ue la coiuparaJon que de las mismas se hará á presencia de sus autor«« y en el cago que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Habana 21 de Diciembre (le 1876.-El Sccrc-fiirio, Antonio Por diñas.
Queda sin efecto la cédula núm. 3070 expedida en cabeza do familia on 20 do Abril de 1875 a favor do D Benigna Solo y Palacios, natural do Castilla la Vieja, viuda y de 61 años, por haber .sufrido extravio.
Habana 18 de Díciombre do 1876.—Eugenio Capriles.
Inspección tic vigilancia del torcer distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal folio 4681 expedida en esta Inspección el 1? de Setiembre último ¡í favor do D. Manuel Fernandez García natural de Ovio do, soltero, de 17 años, dependiente y vecino do la calzada do Galiano núm. 55 por babor sufrido extravío.
Habana Diciembro 21 do 1870.—-Juan A. Ruiz.
q
ha
par
medí
tambie
á fia de
Junta á do«..
solicitud do la.
ta dius contados .
anuncio, trascurridos
ron, so proceder,A a lo qu.
Guuuubaeoa 6 do Dicíenu.
.a .a-oin-A ■ primor compurccie-0<tr eu justicia, do 1876.—Sánchez.
Queda sin efecto.ni valor alguno la cédula do co-	„	t
mensal núm. 1475 oxpedida por esta ínspecccion en 18 recibo?, y los contribuyentes que ocurran
do Marzo del año actual á favor de D. Manuel Valdés y l,: c----	---*- - > ------ 1	'• 1
Morejon, natural do la Habana soltero, do 23 años, tabaquero y vecino do.¿acallo de Dragones núm. 18 por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre U de 1876.—Juan A- Ruiz.
-Compañía del
p 14 á 14f P. 69 djv.
Orden de tg plaza dd 27 de Diciembre ae RS76.
Servicio para el 28.
Jefe do din.—D. Enrique Gaatardi, Comandanio torcer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pie.
Eiierte man. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera, barrió do! Príncipe.
Ileteu on el Cuartel del Regimiento Cattalieiía de Voiutitarlos.—Escuadrón de Husare».
Patrullas en Jesus del Monte y guardia del Castillo do AturCs.—z? Compañía ilei mismo barrio.
Hospital.—D. Luis Hernández Barbero, Capitan de Artillería á pió.
El Coronel Sargento Mayor, Eeeaño.
Colegio do Corredores v Motarlos comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.................
Barcelona...............
Santander..,.,......
Bilbao......................}■
San Sebastian........ ..
Cádiz..................
Sevilla.................... ,
Otras plazas	de	España......j
LOndres....... ............]
Liverpool ................. |
Liverpool pag?	en	Londres... i
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock.................... |
Greenoek pag? eu Lóndres...J
Haiu burgo..................
París.......................j
Havre ..................
Havre pag? en París....
Mai-sella..............
Marsella pag? en Paria.,
Burdeos...,.............
Burdeos pag? eu Paris....... j-l n 11 P.	G0 div,
Nantes................
Nante3 pag? en Paris....
Nancy..................
N aney pag? on París........ I
Ambares..................... I
Amberes pag? en París.......j
New York....«............. ... j ’
Boston...................... «
Boston pag? en N. York......I
Baltimore...................j
Baltimore pag? eu N. York...i
Filadelfia..................I
.Filadelfia pag? en N. York......
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York. |
Mobiia......................j	Currency.
iVloblia pag? eu N. York... | 3 ¡í 3} D. 60 div.
Portland.................... j 2 ft 2J D.	cjv.
Portland pag? eu N. York....
Bangor.....................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? eu N, York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.....
Brlst 1.....................
Bristol pag" en N. York......
Wílmtngton..................
Wifinington pag?en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York...... i
Franckfort...................I
Eraneíort pag? en N. Pork....J
Onzas mejicanas.............
Pesos idem oírla plaza.......
Pesos Idem ft bordo.........
Pesos idem cu depósito......
Pesos óolumnnrios............
Oro americano acuñad«»......
Oro Uol cuño español....... J20 ft 120} P.
Descuento mercantil........eu 'ji**eñ;3
l y 12 en oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
De cambios.
I). Melitou Lopez Cuervo y D. Juan B. Cantero.
De frutos.
D. Manuel Fuertes y D. Josó María Gómez.
Diciembre do 1S76.—El Síndico I.
del
Ayuntamiento de Joyel lapos.
Contaduría.
En l1-’ do Enero próximo se dará principio indefectiblemente por este Ayuntamiento, ul cobro de la contribución dei 30 p. § á cuyo fin so encuentran girados ya los correspondientes
lisfitcersue cuotas dentro de dicho me?, gozarán de la bonificación de un cinco por ciento (le rebaja, erUas cantidades que por dicho concepto abonaren, eegun lo dispuesto cu'eT ¡ rtícuTó 16 Je la Instrucción, publicada en la Gaceta dia d«'ce do Noviembre próximo pasado.
Lo quo se anuncia por esto medio para conocimiento general.
Jo ve Manos Diciembre 22 Jo 1876.—Juan Enrique Pelil.
Ayuntamiento do Cieufuegoe.—Presidencia.
En virtud do lo acordado cu cabildo do ayer-so hli señalado el dia 29 del corriente á las doce do su mañana para el remato de ja. recaudación del impuesto del 30 p.g que" tendrá efecto tu'la Sala Capitular unte la sección respectiva.
Los que aspiren á ser non.lirados pura dicha recaudación presentarán sus instancias en la ¡Secretaría del Ayuutamienjo, teniendo entendido que el luáxifnuu quo podrán percibir será el uno y medio por ciento de la recaudación como premio de cobranza, y quo deberán prestarla fianza de 15000 pi sos en efectivo ó detreiuta mil posos eu lincas urbana?, libres de lodo gravám >u, entregándotelo para el cobro hasta ia cantidad do 25000 pesps en rocibos.
La adjudicación se hará al que con iguales garantías presente mrjo. es proposiciones rtepcc-to al tanto por ciento quo lia de jiercibir por lo recaudado.—Cienfuegos 20 do Diciembro do 1886.—Augusto Barinagu.
Tenencia de Gobierno Político y Militar (le Goanabucoa.
D. Nicolás Giral y Palot, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón Voluntarios Tiradores de GuanaAacoa y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado do este BataMon y localidad el Teniente Habilitado del mismo Cuerpo D. Félix Francisco de Soto y Enamorado, á quien estoy sumariando por el axpi’esado delito, y lis Bulo de la jurisdicción quo en estos caeos conceden ¡as Reales Ordenanzas; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo ul mencionado Soto y Enamorado, señalándole ol cuartel de Voluntarios en donde deberá presentarse personalmente, dentro del término do 30 diaa contados desde esta fecha, y de no comparecer en el referido plazo, so seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía. Lo que ?o publica para conocimiento del interesado.
Guauabacoa 18 de Diciembre de 1876.—r Nicolás Gira!. Por su mandato, El Secretario Gregorio García
y io
Halmna 27 (le P«fl fiver.
tli'lKl.t ¡SlICCiO-N. ORIGINA» DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena5.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do Inspoctor de carnes del rastro do esta ciudad dóta la cou el haber anual do $600 en oro ó su equivalente en billetos al tipo que so abona á los demás empleados municipales, la Ilustro Corporación de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado ol dia primero del actual acordóse convoquen aspirantes á la misma á lin do quo los (pie se consideren con aptitud ¡>ara desempeñar dicho destino presenten sus solicitudes acompañadas do su título profesional, certificado del Tus-pec'or de vigilancia j ara comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos que justifiquen sus s 'rvicior, [ludiendoocurrir a la Soore--taiía de esto Rustre Ayuntamiento h enterarse de las obligaciones que ha do someterse esto funcionario.
Y para corociinicnto general se publica por el Boletín Mercantil de está ciudad y Gaceta do la Habana por el plazo do 15 días que tmj eza-ráu á contarse desdo la ficha de osle anuncio.
Cárdenas Dicfi iubro 6 do 1876.—E. Martínez.
D. Vito Rebagiiato, Teniente Gobernador Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
En cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, desdo 1"? de Enero próximo, estarán para su cobro en esta Cabecera y cu poder del recaudador D. Pedro Joté Rodríguez, calle de Villauusva núm. 39, los recibos de las contribuciones del 30 p. § y Municipal correspondientes al segundo semestre de 1876 á 1877, á linde que los contribuyentes de la jurisdicción que «juieran obtf.r á la rebaja del 5 p. 2 señalada á Ja primera, ocur- . rauci, el otado mesá verificar sus pagos, íu¡. j que los antcnorc?.
virtiéndose quo llegado el I? do Febrero, se j
considerarán morosos, coniormd'está prevenido,1 Pru,x. ,	... i--
á loa que no hubiesen satisfecho sus adeudos y	.	. .*
i i ''i	*i*	]	•	¡	bus cuHftOMi^s ruraitzd.
so los cobrara a dem cibo por la vía ¿le »pro-
mío con los recargos que marca la instiucciou
du 14 de Julio de 1867.
Jaruco 23 do Diciembre do 1876.— Vito
Rebagiiato.
Presidencia de! Iltre. Ayuntamiento de Santiago.
Con objeto de fuilitar el pago del treinta por ciento á los que tienen que verificarlo en isla jurisdicción; el limo. Ayuntamiento ba acordado on aimonía con el artículo 18 de la instrucción publicada en la Gacela del doce do Noviembre próximo pasado, so efectúe la cobranza en la forma siguiente:
Desde el primero de Enero próximo basta el ocho del mismo lo verificará ol partido del Cano acudiendo á hacer ios pagos á la capitanía, donde con antelación so constituirá D. Tomás Agustín Cervantes nombrado para efectuar dicho cobro.
Dosde ul nueve al diez y seis se ¡levará á cabo en el do Bauta con las mismas bases que en el del Cano.
Desdo el dia diez y siete al veinte y cuatro cu el de Wajay «Calabazar« c n la misma forma
Desde esta última fecha b itta fin do Enero las oficinas de esta á
Tenencia de esta ciudad y
Inspección do vigilancia do Santiago délas Vegas.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del asiático Pablo Arazoza oxpedida en esta Inspección al núm. 26 se le ha ¡«roveidodo un duplicado por orden superior; quedando invalidada la anterior, debiendo presentarla el que la haya encontrado ft la autoridad mus inmediata.
Los que no verifiquen sus pagos en el tiempo señalado, es (leu r enlodo el mes do Enero indicado so hallarán comprendidos en el articulo 16 de la instrucción citada y órdenes vigentes publicadas por la Supetioridad para dicho objeto, pudtoudo efectuar eus pagos sin ningún recargo y sí con la bonificación que señala el mencionado artículo 18 los quo lo bagan en esta Tenencia de Gobierno dentro del me? ( x. rosado aunque páitenezcauá los partidos dtl (Jane, Bauta, Wajay «Calabazar* los i nales no hayan [ odido llevarlo á cabo duraute el tieam