
F-wrvrii
MCTJ'flWirrt-ffaA- ftW—■—ir«

EST \ DO del Tesòro, del; dia 8 de Julio de 187fi.
!
Existencia del
. Local de Rentas / Id. de Aduanas.
i Descuento del 5 p.£

sc
Depósitos varies., IJ. judie ales.
Id. por i c teri
Re»to
Ri
Existencia para el
- y-T-.-awgr^TJ---"
										i				Pauaues.					■ ■ -			““I		J		
					Billetes del Buqto.		í i i. m				K:SA.IaIZA.llL.£!9				jsisr BvTJroxJOioisr-						Documentos 1		Ti tul	)3		
	Oro	.	Piata.				del Te»	oro.	Acci« nes.		( >. (	•	Billetes.		Uro.		lili leles.		Bono*.		4 formalizar.		lo la deuda i		T¡ »T A L	
	Poses.	Cts.	Pesce. Cts.		Pesos.	OD.	i esos.	«á L ' .	l’esos.	Cts.	Pesos.	Olí.	Peso?.	Ctc.	Peros.	Cts.	Peso?.	Cts.	P(8ÓS.	Cts.	Posos.	Gis.	Peses.	Cts./	Pesos.	CS.
	393730	36	8325	74	140741	14	83200		56JÒ15	50	559463	46 *	1667*29	lo	i 25508	95	25920 i	97	84470Ü		484359	17	58400! 1		3689878,39	
	12967 a 1 i Oft	92	01 í) »! <, 1	37		r.9																\ !			78966Í	98
		 J																									64622 75	
p.g		O •ii*JV		tlv J		10																				10 5195	ó 5
fi 24p.g;					•••}••	...»	5195				1																	
L Tesoro.																		f-t.								
	67H 110	61			49185	87											..... .									5589	38
	•••••••		50		50	26	40	.........		.........																			• ....								lo >	40
					100C00																				i		100000 3000 1*140 10845	...
le Milicia,							10(0 1140 mu n	28																												Ï8
je camj a.					IJ-lv																					
g		,478097	17	! 9333'	48	38189- 91	03 87	83200		56-515	50	559463	40:166729		10	12550C	95	259201	97	841 00			484359	17	1 58400-			4016106 21623	1 y- 87
								......			.........													i		
10		477972	17	essai	48	! 300396	36	83200		565515	50	■'<59463	46	¡166729	10	12550c	95	259294	97	841700	mui	484359		17	i 58400	L	3994782	lo.
desde esta fechase presente en la Cilroel Nacional ’da sta Capital ó darsu» descaraos y 'lo no veriflearlo'en
i
, _	_ en
el referido plazo se seguirli la causa y sentenciará en rebeldía.—Habana -<S de Junio de 187o.—El Goman, laute Fiscal. Juan Peña, Por su m radato.—El Secre-tarlo, Fabian Porras.
Brigada Sanitaria de la Isla do Cuba.
Necesitándose adquirir 83 i alfmisina» é igual nü-mero de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatos y ■ombreros s convoca ft primera, pública y formal lic¡. lacio ft cuantos interese I constr colon de esas preu-las para que en el término de ló dias y ft contar desde a fecha déla publicación de este anuncio presenten ais proposicbiU' s ajustadas al modelo y p ego de con-liciones que estará de maniflesto.cn los días no festiva y en lu» llora» da once i cu itr-i le la tarde en iH •lireccimi Sub-inspeccbm del Cuerpo de Sanidad Minar -i i en a planta baia del Hotel Militar.—El Jefe del Detall, José Monteresi.
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
Tota).
En efectivo
) Metálico.. \ Billetes...
En:,,
En otra clase de papel...
Total de la existencia
487805 . 443596	65 ¡¡ 16 ¡¡
j 1110900 { 1952974	48 1 67.l
930901
30638SJ
3994782

81 !;
15
o I

Ilabaua 8 de Julio 1876.—El Tesorero Central. L. de 6c/. y redo.
Dispuesto por el Exento,. Sr. Director General de Hacienda epto se abra el pego do h h haberes pasivos correspondientes a! irimestio de Enero 5 Marzo del presento uño, so sitisfsrán desde ei día 10 al 15 del corriente los consignados sobro ruta Tesorería Central n las jh n-.ionn»tus dt l Montepío Civil. En su oportunidad y ton la debida iiipicipadoii se se efectúe el pago por Habana 6 de Sagú do.
«le .1 «luanas.
Anlmendou «lo Marinado! Aposta«! oro «lo la Hab« lia.
No habiendo tenido efecto la subasta para ol sumiuioti ó do víveres‘y domas géneros de bastimento que toan necesarios para les buques y «lema3 atenciones del Apostadero hasta 30 (te
Solicitada licencia por í). Miguel González para construir un ln rt.o paia confeccióner pan, en la calzada de Arn y» A¡olo número 17, ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha tenido por conveniente dispoder, con consulta de la Comisión de Policía Urbana., se anuncie
Sr. Ordenador did mismo por i p0r la Gaceta oficial, por el término Je ocho diag
inm.ciará ios dias «n que las domas ciases pasivas. Julio de 1876.—-Luis Ji. de
Aii m i nial ración rriaiijial
ligar nuevo subasta ante iUha ne- doto del dia 17 del cortiento
El Jueves 13 del actual á las once de su mañana se rematarán eo los almacenes i Aduana, veinte paquetes de e-pm a’ai do bruñidas, cuidas en pena de’comiso por resultar de exceso al despachar la lmja número 1837 presentada por 1). Gabriel de Auieuabar, las cuales han sido retasadas en 120 pesos oro, 1 leñándose las formalidades anunciadas.—Habana 8 de Julio de 1876 — Id. Camacho.
e esta hierro
El Jueves 13 del actual á las once de su mañana se rematpián en les almacenes de < sta Aduana, 20 docenas medias (te algodón, caid»s en pena decomiso; las cuales resultaron de exceso al despachar la ln ja número 13628, presentada por los bre*. del Val y Cora,afiD,
retasadas en diez pesos oro; denámlose
malidades aaunciadas.— Uabaua 1876. M. Camacho.
8 de
y están ■ as for Julio do
del actual á las once de su mañana, se iematará en ios almacenes de esta Aduana, una caja do libros impresos caída «n pena de abandono, retasada cu 20 pesos oro, llenándose las formalidades anunciadas.—Habana 8 de Julio de 1876.—M. (¿amacho.
El Miércoles 12 del corriente á las doco de su mañana se rematarán eu el mtmllegeneral de esta Aduana ocho mil pies superficiales de madera de pino valorado á 16 pesos millar y los cuales han caído en pena <1 - comiso
El tipo para abrir el remato es !a tasación y no se admitirá postura que deje do cubrirla.— Para tener derecho ft licitar es necesaro deposi
rar en la caja de esta Administración o! 5 p.g
<
que el cajer	.	_
rímate que tomará nota para su cumplimiento
Juuiojo 1878, c consecuencia de lo ácoidado por la Juuía Económica en íesiou do 28 de Junio último, ha dispuesto tenga corporación á bajo ¡as ademas condiciones publicadas cu ia tara-cera oficial do 16 de! citado Junto y demás números sucesivos.
Lo que se noticia ni público, para quo llegue á conocimiento de los que deseen tomar piarte en el referido acto.
Habana 19 ále-Julio de 1876.—José López y Marti«.
para que ¡os que se consideren perjudicados con esa construcción ocurrmi en el preciso plazo indicado, por medio de la correspondiente iootan-
por qmt ce dtú« c o--’<7n‘■ -p J 1 n».-l^-rihIno*. *u*. res or. - do D. ' Ji,	v. | ; ; J ...	: i Jim
para qua »cur.'-u, - ei ( . . ¿.danto (ita tíi oretaría, 4 deducir Jos derrchps que jes asista i. respecto á la morena Lorenza Prieto, quo ubi* su libertad por pasar do los 60 años.
Lo quo de ór.leu de tí. É. se hace por este nqjdioá 'os express,los fines.
Habana Junio. 19 de 1870.—llergiógcnes J<-
! liner.
púbüc"
eia, á hacer valer los derechos quo tengan para
oponerse; bien iiitendido que pa-adool término fijado sin oposición se proveerá lo procedente.
Y para su inserción cu la Gao,eia oficial libro
Junta do Gobierno de la OaW General de Dementes.
la presente, do orden de 8. E. en la Habana
0 de-Junio
Echevarría
le 1876.—-El ¡Secretario, lidmon de
Julián
Alcaidía 1 orieginiioiito.
1). José Antonio Peña, La solicitado permiso de e.-ta Alcaidía Corregimiento ¡ ara establecer un almacén do,forraje eu la calle de Aguacate número 7,
Lo que se anuncia por motilo de la Gaceta oficial, Afin deque les personas que so crean perjudicadas puedan pre.i ntnr sus redamaciones en ia Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho días, á contar desde la fe cha de esta cPnvoeatona.
Habana 26 de Junio de 1876.—Moreno.
Ignorándose el domicilio de D. Luis Dámaso Ihnz y Castro, hijo de Manuel y Anacletu, reclamado como quinto número 51 por el cupo de San tañe, provincia de Santander, para la re-sirva extraordinaria de 1874, se le convoca por este medio para que se presente er. e-te corregí miento <m día y hora híbij en ol concepto de que de no veri ¡icario dentro dd plazo de treinta dias á contar desde la fecha, se seguirá su expediente eu los términos prevenidos en la Real orden do 21 de Ju nio de 1867.
Habana 28 do Junio de 1876 — Moreno.
them«. Ayiintániisato,
¿terciaria.
Solicitada licencia por D. Jo.-ó Aguirre, para construir un pequen > horno ó fu-g, u. que (ienotn na l.uren, destu/ado á conlec-cionar casabe, e\\ la casa mira. 444 Calzada del Cerro, el Exorno. S.. A cal io Corregidor, Presidente, con cousul.t-» de la Comisión de "Policía Urbana, ha dispuesto en el expe liento léspect:-vo: se anuncie eu el periódico ofiotul, para que dentro del plazo de > eh > días co "curran pipi medio de instancia los que te comido tú perjudicados con la citada construcción, á aducir la» razones que tengan para oponerse" á ello; bien entendido que tinubz -do el »x.-rosado plazo, sin Oposición, se proveerá la petición del interesado con sujeción á las prescripciones de ley;
Y por .mandado de S. E. libro la presento para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana 19 de Julio de 187G.—Emon de ,Echaágrr a.
La expresada Jauta ea sesión de. 1? del corriente acordé se convoque ft" to lo« los acreedores del Asilo por medio de Ja Gaceta ‘oficial y dooiíís perióilic •» diarios para que en e1 término de ñu mes contado desde, esta fecha presenten en ia ¡Secretaría del Gobierno General sección de Administración, una relación detallada de todos los crédito» que tengan contra dicho establecimiento con justificación délo» mismos, para que pueda procederse á la correspondiente liquidación y toma de moni, expresando sus tedias, conoep os de que procedan y especie de papel ú oro
Lo que eu cumplimiento de ló acordado y do Orden del timo. Sr. Secretario del Gobierno General Presidente de esta Junta se anuncia para general conocimiento.—Habana 3 de J unio de i87U.— Ei Secretario Sixto Lima
Cru andancia Militar de Marina-y Cap ‘finta de
errar tonte la Habana»,
Retasado últimamente, el hierro viejoé
le su vtdor,y)os imitadores presentarán ei recibo Eu virtud de haber acordado el lícnno. ajero les expida, al ofiei il encargado del j Ayurití
En o! mismo día de verificado aquel, sj haiá el pago definitivo, y se retirarán del muelle los efectos rematado?, si nrí no > c verifica?'', el depósito i révio quedará .4 beneficio do la Hacienda y se rematarán de" nuevo cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 3 de Julio do 1876.—Manuel C'/mucho.
A dmiuls.'melon g «eral «ic Correos-
El vapor correo español «Es; aña» saldrá de de este'pnerto para el ao Santander el 15 de) corriente.
Hasta la? 2 de la tarde del mismo dias se recibirá en el buzón de cafa Administración Central la correspondencia que ha da conducir para dicho punto. Desde dicha hora, ha-ta me día antes de la salida del vapor, se recibirá con doble tranqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que tí ay establecidos.
tamieníe, con la aprobación de! Kxemo. Sr. Gobtrninh r Genera!, sacar á pública subasta ei remate de! suministro de piedra para la composición de I s cali i s do esta Ciudad, por el término dé dos ¡-ñ >n y con estricta sujeción a! siguiente pliego do condicione?; E1 Exento. Sr. Corregidor Presidente se ha servido lijar par¡i ese acto el dia 19 del actual, que tendrá lugar á la una de la tardo en la Sala Capitular, auto la Comisión de Obras Municipales.
Lo que por orden de >. E. se anuncia por este medio pura conocimiento do aquellos á i quienes i,toroso temar ¡ arte en la licitación.
I Hab. u-i 5 do Julio de 1876.
El Secretario,
Mamón de Ech -Varna.
inútil que existe «n el ramo de Ob'as municipales aseen lome próximamente á cincuenta q '¡lítales del fundido y treinta quintales áoldulce; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servida disponer eo anuncie al público por si interesa á alguiou su adquisición, quo se proceder i á la subasta de esos materiales el (lia 12 del pióxirn mes de Julio, á la una de la tarde en iaSala Ca-tular ant« la eomisiou respectiva y eou arreg o á las iustruccioues publicadas eu ¡a Gaceta d« 6 de Febrero del corriente, on la inteligencia que el precio señalado os el de un peso veinte centavos quintal del fundido y un peso el quintal de dulce, todo eu billetes <;
Y eu cumplimiento público por este medio quienes interese.
.H-bana Junio 28
Echivarría.
El Ayudante Militar de Marina del distrito'- Trozo de Castro Urdíales GnoiCan del puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso de la» facultades que me conceden las Ordenanzas (le ia Armada pór el presente cito, llamo' y! emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín San Martin de ri. Pedro -hálito q ue marchó ft las posesión s ultramarinas para qué dentro del término de sesenta dias ft contar.desde la fecha de la inserción de este edicto se presente en esta Fi -talla ft re-poiuler ft los cargos que contra él re ultau en " la sumaria (jue nao hallo instruyendo por la sustracion di-los electos de s 1 varéenlo deí biiqúé nftúfr.-igo »Do Amigos» entre ellos una cadena cóu su (trelaque tenia depositados en "el pueb o de S. Julián de Muzquiz el Alcalde I). Cosme Kchavarría el mes.de Febrero de rail ochocientos setenta y cinco ios cuales con motivo de estar eso país ocupado por ios carlistas no se pudieron trasladar ft t ast-o ft sit debido tiéiíápo é impidiéu dolo el referido Agustín riau Martin como encargado do la fuerza de aduaneros que allí había para luego i!e-1 ! várselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término sejial «do le parará el per juicio que haya lugar.—Castro Urdíales ft 2i dias de Abril de 1876.—Melchor Perez.
Y para quo tenga iug ir lo solicitado libró la presente.—Habana Muyo 81 de 1S76.—Rafael Muñoz.
Hospital Militar de rian Ambrosio.—Junta económica.
Debiendo procederse ol día '5 del presente me ft |aj doce en > unto de su mañana ft la licitación pública pa. ru el sumía stro de alguno- artículos de víveres, curue leche, aves, huevos, pañoletas y bizcochos, carbón y l.-ñ i que (tur nite el mes de Agosto (oéxtrtío sean ncci-arios pura lo» Hospitales Militares de esta Plaza, se visa por n odio de este anuncio ft las p-rsonas que i iiieran ¡nt-resarse cu dicha licituoion para que acudan hacer propo-iciories en el citado dia y hora ft esie Hospital Militar, pu li-ndo hacerlo en las anteriorej inra informa'se de las condiciones que deben suje. irse b-g referidas proposiaioueH, y debiendo tener en--ndidoque los precios debcrftn marcarse por arrobas kilógramos on los víveres y por arrobas y litros cu os líquidos, y que los precios que se consiguen ft cada artículo deberán ser en billete» del Rauco Español d5 ia Habana.
La expresada licitación se mantendrá abierta has. ta la una deja tarde, desde cuya llora en adelante uo se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas : adjuiiic ndose el suministro :t la que resulta ser mas beneficiosas lo? intereses dél Erario, en vista do 1» compara cion qne de las " tamas se hará ft presencia de' -us autores; y en e»so que hubiere dos 0 mus iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 5 de Julio de 1876.—El -Hecrctario, Auto, nio Pardillas.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.-rieeretarR
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subastad 1 supiinlstro de víveres para el Presidio Departamental do esta Plaza nue debió verificarse el dia 0 de Junio próximo pasado y p-ir acuerdo dele Jliuta Económica, el Hr. Inspector del lamo, ha dispuesto se convoque nueva licitación fijando para di-j dio acto el flia 2& del eorrieiiJH' ft as h alo, su mañana en i-li despacho de esta I ispei-eíon situado en el Cuartel (lérPresidio Con sujéclci ft los pliego» de Condiciona putdicidnsen la Gaceta oficial 1 s (íjas hábiles del roes próxiuio'pa-ado.—Habana 4 de J lio de 1876,—El Co. mandante Capitán Becfetarlo; Manuel Riavó.
Estando resuelto por el Excmo, Sr Gobernador. General se saque ft remate en pública,-ubasta el arn-u-'amiento del local que ocupa ¡a cantina del Presidio Departamental de esta plaza y la acción «te expon-íereu ella los efectos, que constituyen en dicli-l cantina, el rir. Coronel Inspector lia d¡.»puesto se convoquen lidiadores por medio do los periódicos de esta capital con arreglo al pliego de condiciones aprobado.por la Su»e-rioridad t> modelo de proposiciones que ft Continuación se insertan, lija -do para dicho acto el dia. 18 de Julio próximo ft las nueve do mu maña a en el despacho d« licho rir. Inspector situado "en el Cuartel del Presidio! u concepto de que los p iegos de propos'C oues serán ntregad s la víspera deí remate en es a Secretaría y ;ue es requi» to índispensante babor hecho «lepósitort ia aja uel Presidióla cantidad de 60 i pesos eu billetes del Raneo Español que so devolverán en el acto «iul remate á ios qué no resulten rematadores.
e Banco, lo lo dispuesto se hace par a
do
conocimioato de 7876. —Runo«, de
Itane«» I simftul ¡e la Cla' au t.
Secretaría.
Pliego de cone ¡.clones que se cita. tío pub ico-el diari <1(6 coniente.
Aprobado per el Exorno, tír. Gobernad« r General el aumento de U¡¡ 10 p § á ¡os tipos fijados cu los pliegos de condic ones de los suministros de rancho a los presos de ¡a Real Cárcel y
Habiendo acudido á este Estábil cimiento el Sr. D. José Ülauo, como apoderado del Ex» mc\ Sr. D. Manuel Calvo Aguirre en so ioitud de que eo le provea de nuevos títulos con respecto á las diez acciones de este fínico números 3529 ul 3538 y 4265 al 42f¡9, títulos uúm ¡ros 1472 á 1481 pues! a» á la«laso de «No disponibles» en 29 de Febrero de 1868. aú como también de las cuatro números 8o34 titulo número 482 expedí-do en 25 de Mayo de 1857 y números 7748 á
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un boto como de buque de travesía qué fué recogido por el patrón de la goleta "María» por nube rio encontrado ft pique ft su salida poV ¡a boca del puerto de Matanzas el dos de ’Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcad > con ia N. y tiene las si-guie -les dimeusi -lies. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta nú meros de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referí io hallazgo ft fin de que la persona que se crea con derecho ft dicha embarcación ocurra ft d. ducit'lo en esta dependencia dentro del término señalado;'bien entendido de que trascurrido se procedorft conformo lo previene el artículo 208 do la Instrucción vigente.— tabana Ma o z3 de 1876.—Angel Reuito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata de guerra «Arapiles»
por haber o encoutrado abandonado, ouyaetnbnrcac oí se halla marcad . coh la M. y mide las dimensioiiessi-
7750 título minierò 2348 expedido en 21 de
guíente». Eslora, veinte pié«. .Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin fólio y ft media vida; he dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie a! púoli-co el referido hallazgo par í que ia persona que sy crea con derecho ft la citada embarcación ocurra ft esta de-
\ I -I 1 so-ri u . n m i tvI pendencia ft deducirlo,dentro deí término que se seña-Abnl de 1871: ha acordado la Dirección quo bien entendido de	-
Lo que so inserta en la G «-ceta .y de í»ás pe- ] 4 jos trabajadores do los Rastros y ul servicio do
conocimiento del j ¡os carruajes quo necesita el Exci
riódicos d« esta Capital para púb'ico.—Habana 6 de Julio de 1876. — Ei Ad ministrador general.—-llamón L. de Ayol
No habiendo tenido electo la subasta ce los servicios postales establecidos on Guauajay ¡\ Rabia Honda con su hijuela t-1 Murici, la d< Habana á tíau José do las Lajas, eoo su hijuela de! Cotorro á Santa María del Rosario; y de Balda Honda á Consolación del Norte, el dia 12 del que cursa, señalado al efecto; per falta de lidiadores, se anuncia nuevamente dichos remates bajo el tipo, con en la Gaceta oficia
cuyo acto tendrá lugar á las 12 del dia 24 de
uajes quo necesita el Exemo. Ayunta* i miento, y (1 rebajo tambii-n de un 10 p.g á ios tipos fijados en los piiigos de condiciones del ; rbitriu productos del Corral do Conejo y ar-| remlamieiito de ¡as íRosiilasde mercado de Cris-; tina, el Juno. tír. Alcalde Corregidor Presidente, so ha servido señalar para sus remates e! dia 12 de! actual á la una de la tarde ep latíala Capitular ante la comidon 2.=; con estricta sujeción á los pliegos do condiciones que se insertan ñ oontinuíioion, adviniéndose qm los ¡diegos .------------/.„ eu ¡a societaria municipal ei dia
so entregaran
.Alíl UUL> (HULU1 v '.iivixv«/ 1 V4UU4-V4J	-, i	1	.	1	»'1*1
dicioncsé itinerario publicado i a^esTdü ll1	en hora hábil.
oial de 27 de Mayo último,!	Vo <]? °.riJtí4ü á* fe- L Publlc
. ,	, ,	- c i .	,»_ .-.j íi i general conocimiento.
conocimiento. Habana 5 de Julio
ea par»
Julio entrante, eu esta Administración Central,!. .	\
simultáneamente en las Tenencias d ■ Gobier
de 1S76.—El tíecreU
no respeetiyas.-—11. L. Ayala.
-Habana 30 de Junio de 1876.

Véanse los pliegos de condiciones fublicu-dos eu la Gaceta de 11 de Mura > y 6 de Abril último.
por nueve números eousecut'v ia de la Gaceta oficia!, Diario de la Marina y Voz de Cuba, so convoque á tus persi imsqu ptecan conceptuar se con derecho pura impegnar dicha solicitud, en la Inteligencia do que se accederá á la misma si dentro dei término de quinto dia de-pues de! ú timo anuncio, no so esta o loci e-m reclamación en • contrariti.—-Habana 4 de Julio de Ia76. — Eitít creí crío.—Eugenio de JSJavu Cavcda.
quo trascurrido so praceiterft
conformo io proviene et artículo HJS de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de -376.—Angel Ecnito María.—Por su mandado Rafael Muñoz
Intendencia de Bjército déla Isla d. Cuba.
Habiéndose'^ extraviado al cobrador Don Francisco Veliazo el recibo del lOp.g dearnor-No habiendo tenido resultado la subasta j tizaciou de billetes fólio 1220 correspondiente al anunciada para el 3b del pióximo simultanea primer semestre del año natural de 1876, expe-
mesta Plaza y Manzanil'o jiara coni rata f el ¡dido á nombrede D. Juan Noer, por 1* buclega
trasporto de janes deáde la costa del" citado j que posee en la calle del Arsenal' número 60 punto á Jácaro [Portal] ei Excmo. tír. Iuten-
ha disj-ueato ei Exorno, tír. Alcalde < orregidor
El Consejo do Direccióu de este establecimiento tn Junta extraordinario celebrada el dia de ayer, se ha * rvido ac< rdar en vista de las utilidades obtenidas eu el último semestre un dividendo de cuatro por ciento eu oro, oí cují «e abonará«en bíbotos de este Banco al tipo d ciento por ciento; udiendo eu »u. c< asecuencia acudir ios S¡es, acc onistas en horas do oncea dos de la tarde á ette E tablecirniento para ¡>er-cihir »us respectivas cuota desde el (lia doce del actual on adelante.
Lo que por esto medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimien o y gobierno, recordándoles la puntual observancia del aitíeulo trece de! Reglamento que ¡ reviene la presentación del título ó certificado de suscripción de acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 19 de Julio de 1876.—El tíecre-ario, Eugenio de Ñola Civedn.
Gobierno militar de la Habana.
Don Adolfo Salinas Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial.
Por («te tercer edicto cito, llamo y e nplazo ft ü Antonio Barreiro, natural de Galicia, cobrad *r que era últimamente de la casa contratista de tos rir s. Üura-hona Domonech y compañía paraijue se presente ante estaFisCalípoille i • Uao.4 pioaiioue- de u M estr.ui -za, ft descargarse do la culpa que le resulta en causa qu» instruyo por mal versación,"Cohechos y estalas ante e¡ suministro de víveres para el Ejército en operaciones do las V lias, rianuti típíritusy linea militar del JAcaro, advertido que de na verificar o se declarará en rebeldía y se sentenciará eo consejo de guerra.—Habanas 1 de 3 unió d 1870.—Adolfo Salinas.—Por mandato de tí. tí. Miguel ri. Miera.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones que ha do rigir para la subasta del arrendamiento dellocd déla cantina de!; Presidio Departamento de esta plaza.
"i1.1 Dicha confata se real zarfi por el término d« >h s años ft contar desde la fi-cha de la aprohaeiou superior.
& El contratista tendrá provista1 la'Cantin» dt artículos coin- stible» quesoah dé buena calidad y de vino.en la» mismas cmi liciones. *	.„R
. 8í. Que está prohibido ol expendio dé toda clase de bebidas alcohólicas y espirit-'Osas.
4* Que los precios de lo» efectos serán los corrien-: tes eu los est :bleeim.ento9 al por menor quejse fijarda en una tarifa autorizada por el /efe del-Presidio v que! podrá variarse ft juicio de ahibos in.eresados meusual-raeiite.	UToeei	¡	’
ol Que la contravención de la condición anteriori será castigada con pérdida de! depósito quo debe lu-•er el eputratista el ctial deberá re quer de momento áo pena“serle cerrada la cantina
• ().* Que siempre qiuapor el Médico dei rs tabi eri- ! miento se declarase un efecto de. mala calillad y nocivo ft la salud, será obligado el contratista ft sacarlo ¡ame-lia mente del local 6 Incurrirá en l.r multa'del depósito que tendrá hecho y de qu-j trata la condición anterior.	, . 1 .
7.1 Que no se permitirá en la can (i na herramientas ni armas (le ninguna cíase ft excepción dé dos cu-chillos sin puntas que son necesu-ios para-su servicio.
8? Que el contratista está o ftigndo ft|RV<iveerse de los anaqueles, armarios mostrador y ti)do cuanto seti necesario paia establecer dicha cantina qííe siempre serán de su pi opiedad y podrá venderlo» á otro con-j tratista.
ib Que 110 arrojará basuras ni desperdic os á los corredores debiendo tener un depósito para vilo y esile su obligación exponerlo fila limpieza pública todu; las noches
lo« El contratista abonará mensual mente la can» tidad de 401 pesos 4o centavos y 0 pesos 83 centavos, por alumbrado de gas.
11.	N _ se permitirá fijar rétulo alguno en Ini puertas de la camina y solo sí el cuadro que conteugil a tarifa de precios, que deberá ser colocad > eu el lugar mas visible de «IJijha cantina.
12.	o se permitirá la entrada dcullro dé la ctnli-na ft ningún p- ua oye contratista pixa-urará no do-tener ft estos mas dei tienip > p- > ciso para lespvliarl'-i
13.	La cantina estará abierta todos los dias desi)« a diana ai toque de ánimas.
14 El presidio facilitará cuando los penado» estén encerrados eu sus galeras los mandaderos que fueren necesarios.
15. El contratista no empeñará ni comprará á bs penados efecto ni objeto alguno, y po" la contravención de esta condición se le exigirá la respon.-abi idaiü civil y criminal que pueda caberle.
6. Ei contratista durante el periódo de e.-ta con trata podrá traspasarla ft otra pe 1 sona bajo Ia*s mi-Mtl bases y condiciones prèvio acuerdo con esta Inspec-c on.
1“. Todas las cuestiones que se orici» los Jefes y empleados del presidio serán s’ó amisto»ament-e por el Comandante del Departamento ó n°r ésta: Inspección y de no hab r acu rdo, por elj Excmo. Sr. Gobernador General con carácter gubetí nativo
18. El contratista depositará en la caja del prestí dio y como garantía de su compromiso la cuntida-i il#¡ io7 pesos 78 centavos importe «le tiua mensualidad. I
t»te-\ entri; sblventadVi
Modelo do proposiciones.
Don Joaquín Recano y Cordero, Coronel, Sargento Ma yor de esta Plaza etc.
D N: v- vecino do esta ciudad ontérad delt anuncio publicado en (tal periódico) dél dia (tanto)»1' comprometo ft tornar en arrendamiento el local qü'! ocupa la cantina iltl Presidio Departamental de esi* plaza coh sujeción al pliego do condicioue» public#'!1 eu dicho periódico abonando niensuat-iieute la cauli" dad de (tanto) (Fecha y tierna del interesado.)
Habana23 o Junio de 1S-0. Ei.Comandante, Cu pitan, Secretario, ¡Manuel Bravo.
Inspection do vigilartela del 2.0 distrito.
Habiendo obtenido pasaporte para el extranjero D. i Eugenio Caprile, Oietípo y Murillo,.preterente (juefuédel resguar* ¡
^ ^r<^eiia»» cóu tra el que recaen sospechas de corn-
li I IO 1 / 1 O í 1 ATI Ira Li 1 ? »vi c 111	.1._ -	«
Queda sin efecto la cédula número 3488, expedida on comensales on 29 do Abril de 1875 á favor; de D. Andros Me!o Itala, natural do Caracas, solté-ro, jora alero, por.haber sufrido extravío, ¡j
Habana 20 do Jqnio de 1876.—El Inspector]
plroidad en la sumaria que instruyo por c nfrabamio y fraude en la Aduana de dicha ciudad err los días 22 ai 24 de Abril último, y usando de la jurisdicción que el Rey nos tiene concedida ea estos casos por sus Reales Ordenanzas ft los Oficiales de ,u Ejér-ito, po ol presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y i-re-gon al expresado D. Simón Crespo y MúYilló, señalándolo de rejas adentro la Cftreei Naclona
(.ionio de Ejército ha dispuesto so convoque a ; .Presidente, se dec ar i inútil y de tingan valor mía segunda on los propios términos y brj > las ; ol expresado recibo, y que ¡>or la Contaduría mu-
mismas condiciones d-1 pliego publicado tu ia uicipwi se expida otro por duplicado á fin de ha»
TCHc KfíA SECCION.
Gaceta del 27 de Junio último y se halta ce manifiesto eh esta Secretaría ¡'tira el próx'mo
cor efectivo I»o qu.
cobro del.i,yipr,esto expresado,
de orden de S. E, se publica en la
Jtmíu Protee o a Jurisdicío >nl de T-iberio-«le «a Isla (le Cuba.
Sábado 16 á las doce del (lia eu ambo» pumos. Gacela oficial a los efectos que sean cousiguicn-Habana 7 do Julio de 3876.—Ei Gomórario—te-\
Guerra de Ia
umber
fi-uso tírerotsrio.—Agustín Van
Habana 30
Ech avarria
do Junio de 1876.—Raigón de
Secretaria .
Ll Exento. Sr. Alcalde Corregidor, Preri-dente de enta Junta, ae ha servido disponer en acuerdo del Jia trece dol corriente mes, se cite
cefialán
, -	de esta Plaza
londe deberá presentarse personal mente dentro del término de diez dias que s- cuentan desde el de la fecha ft dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido niazo se seguirá Ja causa y se tofieiaift en rebudia por el Con» jo te:guerra sin roa» llamarle ni emplazarle, por ser así la voiuutad de . .M. Fijes - y publíquese est edicLo par¡ que llegue á noticia 7te to-' dos.—Haba a 24 de Junio de 18 6.— Jóáiiuin Rec iño —Por mandato d tí. ri. Diego Gallardo ri-.-cretario
Queda sin efecto la cóiliiiu nmnol-o 1275, exp«-dida en cabeza do familia en 29 do Marzo do 1874 á.lavor de D. Manuel Martínez y Gonzíiloz, vecino! de Aguiai núm. 97 por haber sufrido extravio.
Habana 21 do Junio do 1876.—El Tnspectotij Eugenio Cap lile.
za
i
Habiéndose fugado dql pqtio de¡ Cuartel de la Fiter--» durante el acto.de ia vi-ita general de preso.» (iue tuvo lu arel dia dos de actual D. Ciáuuio ( -tero Fernan-k-z ft quien estoy procosaudo por homicidio ft D. Francisco (jarcia González, usando de las facultado» queda ley concede ft ios Fiscales, por esto mi tercero y último edicto Ramo, ei lo y emplazo al referido Otero para qtie en el término de diez dias contados
Queda sin efecto la cédula numeró 1787, expH dida en cabeza do familia eii ol mes i‘c Febrero d® 1876 á favqr del moreno AgiTéiití Lomes, vecino M Bcrnaza 64, por haber sufrido extr vio.
Habana 21 do Junio do 1876.—E! Inspector]
O., Cáilos Herrera.
I
1 Queda sin of ctr, la cédula número 4469, dida en cabeza de familia en 31 do Mayo -Mr 1875 ‘ fuvor del iporono Mán-'el M iirljocz, nutuiai d11; Africa, soltero, carpintero, de 53 aüos y vecino d* Damas 74, por haber sufrido,extravío*
Hpbana 21 de Junio de 1876.-—El InspectW n O., Cárlos Herrera.
miSk
K
