(lo
6Ó-
Tenencia do Gobierno Político de Trinidad.
Habiendo desaparecido do esta jurisdicción en el mes de Mayo del año anterior, el mozo José Pujol Albert, hijo do José y do Alaria, reclamado Hoal orden como quinto, número 2 de primera rio por el cupo de Caduqués,provincia de Gerona en el sorteo verificado para el reemplazo extraordinario de 187-1, ho acordado llamarlo por edictos, fi jándose el plazo do treinta diaspara que so presente en ota Tenencia de Gobiorno, en la inteligencia que do no vericarlo so procederá contra él en la forma correspondiente, lo mismo quo contra cualquiera persona que lo ocultare.
Trinidad 16 de Setiembre de 1870.—l.d Coronel Teniente Gobernador, Ramón González Domínguez.
Tononcia de Gobierno de Cardonas.
Habiendo sorprendido á las 3 do la noclio do ayer, en el cafó titulado «El Centro Mercantil» al dueño de dicho establecimiento 1). José Mirot y ¡i los vecinos dienta Ciudad D. Faustino López, D. Vicente Salgueiro, D. José Hernández, D. Fernan-to Pena, P. Feliciano Richard y D. Casimiro García, jugando al prohibido del monte, he dejado incurso al primoro, como amo do la casa, en la multa do S150 en el papel correspondiente quo equivale á 300 en billetos del Banco Español, y á los demás, en la de 50pesos áentla uno en Igual forma ó sean 100 en billetes con arreglo alart. 69 de la Circular del Exorno. Sr. Gobernador General fecha 22 do Marzo del corriente año.
Ha sido ocupada en dicho juego la suma de 3¡> pesos 50 centavos billetes y dos barajas, cuya cantidad he remitido al Sr. Presidente do la Junta de Caridad á beneficio de los fondos del Hospital.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad para general conocimiento y en cumplimiento de lo mandado'.
Cárdenas Setiembre 19 de 1876.—El Coronel Teniente Gobernador, Martínez.
dicion de! testimonio solicitado, apercibido deque si seguida en este juzgado contra I>. Antonio Quero Alva* trascurrido dicho periodo no lo hubiese verificado, se . re?, D hnrique C'actírfes y otros por falsedad y estafa á la llevará á cabo dicha expedición con citación del Pro- Coui afila de Almacenes de Regla y Banco de Comer-motor (¡s al según ordena el - i tlculo ¡8 de la ley de ¡ ció.—Habana 27 de Setiembre de i8'(5.—Orduña-—Por Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicaciau libro la D. Agustiu Valerio, Francisco de Castro, presente.—Guau abarca 28 (Fe Setiembre de 18 (!.—José Sosa y Cantillo.	K 4
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe etc.
Por el presente, se hace notorio el concurso voluntario que han promovido D. José Cadaval y D! Rosa Díaz Berrio, y se cita, llama y emplaza & sus acreedores puraque délitro del término de 20 dias, presenten los documentos justificativos de sus créditos por haberlo ¡«si dispue tú en dicho juicio y auto de 10 del «órnente.
Y para su publicación en ia Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 25 do Setiembre de 1870,—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. ri. Manuel Barreto.
F O 1
Don Manuel de Zabala y la ico lar, J uez de primera instancia de esta villa y su partido ete.
Por este nfi prime edicto, cito, llamo y emplazo al negró José María, esclavo de D. Gustavo Casunanm, para une en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta villa a descargarse de le culpa mu le resulta en ia causa seguida por asesinato de 1). Manuel Tamargo y 1) Pedro Puig y Tomás seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumas.—Cien fuegos 20 de Setiembre de 1876.— ZavAla.—Por su nuiiiilíiclo, Jcse
J. Verdaguer.
E O 1
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
Secretarla.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de etta J unta, en sesión celebrada en 30 de Agosto Ultimo, se convoque por treinta números consecutivos á la persona que se considere coa derecho al moreno Román, conocido por Germau, criollo, como de cuarenta afios de edad, el cual se encuentra á disposición de esta’Juntn por aparecer no consta inscrito en los censos de 1807 á 71.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1870.— El Secretario, Felipe G. Noroua.
Don Federico Meruéndano y Arias, Juez de pi i mera instancia de la ciu lad de Santa i fiara etc.
Por este primer edicto, se cita llama y emplaza á lus (luo se crean cou dereelio ú. la herencia del ultra nía— riño ü. Gustavo Kosquin Mouuér alférez que tué del Batallón Cazadores de Trinidad número 23, natural dé Uldecoua provincia de Tarragona hijo do D. Vicente y de D.1 Teresa, soltero y de 20 años de edad, que talleció sin disposición testamentaria en 20 do o ñero último en esta jurisdicción para que dentro de 60 dias, contados desde ia publicación de este anuncio, comparezcan a deducirlo en esto juzgado en los autos que se instruyen por diclio fallecimiento por la escribanía, del infras rito. Santa Clara I? de Setiembre de 870.—Federico Meruéu-dauo.—Por su mandado, Juan Bautista del Canal.
Jcj O 1
Don José Valdés Oienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido ete.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a los que se crean con derecho a Ja herencia de D. José 1< er-naudez Blanco, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero y de 31 años de edad para que dentro de 60 dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en los autos que en este juzgado se siguen sobre su fallecimiento abintestato, ocurrido aqui el dia 31 de Julio últimos; seguros de que si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no continuarán las actuaciones de oficio, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en 8an Juan de los Remedios, (isla de Cuba) ú 14 de Setiembre de 1876.—José Valdés Cien fuegos.—Por mandado de 8. 8., Martin Massia.
13 O A
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de cilicio y pregón, cito, limo y emplazo íi la parda libre Catalina Miranda, na-tural de I r H abana, soliera y de 17 afios, para que deu-
R- 2
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera .iuslanciá del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del incidente los autos seguidos por I). Miguel Sánchez. Birma contra el LdoD. Antonio Cárlos Ferrol-en cobro de pesos, promovido por este para tratar do las últimas cuentas que debe entregar el recaudador 1). Manuel Hernández, Cabrera, se ha señalado el dia 25 de Ociare entrante á las doce dfl misino y en las puertas del juzgado, sito en la calle de Coinposlela número 109 para el remate de una casa situada en la calle de la Conceocion de la Valla número seis de manipostería y azotea de alto y bajo retasada en ciuco mil ochocientos treinta y nueve pesos setenta y dos ceutavos.—Y á rtu deque el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario y al juzgado el dia designado.—Habana y Setiembre 26" de ÍS76.—Eulogio de Velarde.—Por man dado de 8, S. Cárlos Laureut.	R 1
voc ATO K JAN.
A eonsecuoucia del intestado de Di Teresa Gálbulo y Hernández, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por ante mí que por este Orden se convoque á las personas que puedan dar razón de si la citada8ra. ül Teresa pialiaDO otorgó testamento ó alguna otra disposición final para que en el término de diez días comparezcan en el luzgado ádeclaiar lo que les conste.—Habaua 30 de Setiembre de 1876.—José Nicolás de Ortega.	C 4
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, lia disruesto por ante mí, en la causa se guida á D. José Fernandez Ropeno por vagancia, que se cite eu tres números déla Gaceta oficial á D. Fernando Poli, para que en el térmiuo de tercero dia se presente eu el juzgado, calle de Bernaza uúmero 30, evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la ia presento. —Habana á 24 de Setiembre de 1875. Pormaiulado de S. S. Fernando Novell.
C O 4
El Sr. D. Cárlos Q,. de la Torre, Juez de 1? instancia 1 de esta villa, ha dispuesto que por 3 números cousecuti-vosde la Gaceta oficial se convoque al asiático Domingo I Perez, áfiu de que dentro de quinto dia comparezca en j este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en causa por ! hurto de uua yegua á D. Amador Llera.—Y para su pu-j blicacion libro ia presente.—Habaua 28 de Setiembre j de 1876.—Manuel de J. é rocha.	C O 4
El ¡8r. Juez de primera instancia del distrito del í Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y en ! tres números se convoque á D. Juan Martínez, que en j el año de 1876 era < óime del billar de la esquina de To-I yo en el barrio de Jesus del Monte, para que dentro de j tercero dia del último; anuncio, comparezca en el juz-! gado para un acto de justicia en causa cimiual. Habana 26 de Setiembre de 1870.— José Nicolás de Ortega.
O O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, eu la causa criminal seguida podante ntí contra D. Antonio Navas por estafa á D. Miguel 'Paridle, sella
<iriXTA SECCION
AITOS.
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Jiies de primera instancia del distrito de la Catedral, consecuente á exhorto del de igual clase de Santa Clara, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se publique el auto de la Superioridad recaído en causa seguida por varios hechos denunciados por D. Feliciano Ruiz Novoa contra D. Francisco López Serrano y el de su cuplimiento que é Ja letra es como sigue.—Lodo. D. Antonio Maria del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia.—Certifico que con vista de la causa se-
fuida por varios hechos denunciados por D. Feliciano ¿uiz Novoa contra D. Francisco López Serrano, la Real Sala primera de justiciase ha servido dictar el auto q ue copio.—Vistos.—De conformidad cou lo representado por el Ministerio fiscal se aprueba el .auto de sebro-seimionto consultado de 26 de Agosto uel año anterior é imponemos el pago de todas las costas á D. Feliciano Ruiz Novoa.—Asi lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgen, en la Habana d 23 de Agosto de 1876.—Hay cinco l úbricas de los Sres Presidente.—Torrijo.—Magistrado.— Garelly.—Alvarez Mir —Uarrasco.-Montalvan. Por el Escribano do Cámara, L lo Juan Antonio Por-t carrero.—Y parasu cumplimiento libro la presente.— Habaua 6 de Setiembre de 1876.—Por el Escribano de < ámara, Ldo. Juan Antonio Portocarrero.—Santa Clara y Setiembre 18 de 1876.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Real Sala primera de justicia de la Exmna. Audiencia Pretorial eu su superior auto in serto eu la certificación del Escribano de Cámara que
precede y en su consecuencia acúsese el recibo, notiti-quese á quienes corresponda y para que lo sean D. Feliciano Ruis Novoa y D. Francisco López Serrano este porta Gaceta oficial, líbrese exhorto al Juzgado de la Catedral de la Habana en la debida inserción y volitado pásense los autos al tasador de costas para la liquidación de las causadas.—Federico Meruédano.—J uau Bautista del Cañal.—Habaua 26 de Setiembre de 1876.—Orduña.—Por mandado do y. S., Francisco de Castro.
A O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad de Remedios y su partido se ha servido disponer que se notifique en tres números de la Gaceta oficial al asiático Miguel Sánchez en nu pais Japa, la sentencia superior dictada en la causa que eu uuion de otros se le tía seguido por falsedad de una cédula de vecindad extendida á favor de Alejandro Espinosa, cuyo fallo eula parte dispositiva dice. Fallamos que debemos confirmarla y la confirma -naos, con lns costas de esta segunda instancia tambien^de oficio.—Asi por la presente lo pronunciaron, mandaron y firmaron.—El Marqués de Campo Santo.—José Maria Vulvorde.—El Sr. Mata uo firma por estar enfermo, mas votó eu Sala —El Marqués de ( ampo Santo.—I, i-da y publicad i fué la anterior sentencia por el Sr. Mu gistrado D. Pascual Saval y Drorida, celebrando audien cía públioi el dia de su fecha, deque certifico.—Habana Julioó año del sello.—Lodo. Mauuel Jaime.—Y ,cum-pliendo lo mandado y para que llegue á conocimiento uel interesado que ha sido absuelto de la instancia libro la presente, en Remedios 16 de Setiembie de 1876.— Martin Massiá.	A O 2
_____y seguro deque-----
cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa 26 de Setiembre de 1876.—Navarro.—José Sosa y Cantillo.
E O 2
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ferrer y Acosta, natural.y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 28 años de edad, para que dentro de nueve dias después de publicarlo el último auuucio, se presente en este juzga lo á evacuar uu acto de justicia en la cuusa que contra él iustruyo por hurto frustrado á D. Ramón Suites y García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia v de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se eusieuda cualquier trámite que ocurra.—Habana 2o de Setiembre de 1876. - Angel Curros.—Por malí dado de S. S Manuel Domínguez.	E O i
Por este mi 2" edicto y pregón cito llanto y emplazo al moreno José Vuldes Alvarez, cuyas generales se ignoran para que dentro de9 dias después del último anuncio, se presente eu la cárcel de está ciudad á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplióte justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para quo cou ellos se entiendan los tramites que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto en la referida causa.— Habana 10 ue Setiembre de 1876. Angel Curios.—Ft ruando Novell.	C O 30
A consecuencia del Juicio intestado dei ulramarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de Afispürua, Juez de primera instancia del disirito de Jesus Mar a, se convoquen á los que se consideren con derecho á heredar los bienes del finado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivos, cuyo indi viduo falleció el diez y ocho de Noviembre del tiño próximo pasado eu esta capital, natural de la ciudad de Jaeu, viudo, de cuarenta añosdeedad, ignorán-
fiDICTOS.
Don Recareito Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente, se hace saber á quien corresponda: que en la junta celebrada el dia 25 del corriente mes de Setiembre ante el Comisario de la quiebra de la soeiu-da de Dix y Compañía ios acreedores concurrentes á ese acto admitieron por unanimidad. las proposiciones de convenio que hizo la representación de los gerentes de la sociedad quebrada; y en vista de ello y en conformidad de lo dispuesto en el artículo 31 del título adicional de la ley de Enjuiciamiento, he dispuesto en auto de esta fecha convocar á los que tuvieren derecho para oponerse á la aprobación del convenio, á fin de que ocurran á deduel lo ante juzgado dentro de ocho (lias á c ntar desde esta fecha, con apercibimiento de que tracumdo dicho término sin haberse presentado oposición legal se acordará su aprobación, si procediese en derecho.—Habana 28 de Setiembre de 1876.—Reea-redo Conejo.—Joaquín Laucís.	E 4
Don Aureliano de Medina, Juez de puniera iustaucia del distrito Judicial do San Cristóbal.
Por este mi segunda carta de edicto y cito, llamo y emplazo á D. Basilio Castañeda, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, envuelto en carnes, cara redonda, picado do viruelas de buen color y Capitán de Ejército que ha sido, y lili mámente comisionado para la ejecución de apremios dol Ayutamiento de esta cabecera, para que dentro de nueve dias después dei último anuuci), eomparezc» en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resula en la causa quo se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere st ■•oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu ea-o contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal 21 de Setiembre de 1876.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. S., Ledo. Andrés Fraga.	E O 4
D n Ildef uso Montaivo y Montalvo, Marqués de ia Isla y Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lamo y emplazo á todas las persona que se consideren conde-recito á heredarlos bienes quedarlos al fallecimiento de D. Luis Perez Alfonso, natural y vecino que fué de Vereda Nueva, hijo legitimo de D. Antonio y dé D.1 Lu-garda, casado cou Di Lauteana García, el cual falleció en 21 de Octubre de 185!), pira (pie dentro dot termino dt20 dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio abintestato 1). JosóFigueroa como legitimo marido do DI Antonia de Jesus García y optando esta ü la herencia y D. Luis, D:.L Maria del Pilar, Di Maria Calixta D. José Eustaquio, Di Maria Ramouay D. José
de Jesus Perez y Garcia como su hijos legítimos_Sáu
Antonio 27 de Setiembre de 1870.—El Marqués ue la Isla.-Por mandado de S. S. Santiago de Orduña—José Ignacio Leal.—Y para su cumplimiento libramos ia présenle.—San Antonio 27 de Setiembrede 1876.—Santiago de Orduña. José Ignacio Leal.	E 2
En las diligencias promovidas por D. Jnan Fernandez Arenas, solicitando que con citación de D. Luis Uiaz Torres Acón la del Promotor fiscal, sale expida testimonio de la escritura que aquel le otorgara de una finca en la jurisdicción de Jarueo por ante el Notario D. Pedro Gaiindo, se ha servido el Sr. Juez de primera iustancia ueesta villa por ante mí, disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al expresado Díaz Torres á fin de que dentro de quinto clSa después uel último anuncio comparezca en ia escribanía de mi cargo á objete de que teuga lugar la expe«
dose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone Ja ley de Enjuiciamiento civil eu su articulo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con los documentos que lo acrediten y con poder a procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría en el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
Eü 20
Don Frano seo Rosa’es y Limendoux, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. José Matabooh y Canet, Capitán de Infantería, hijo de D. Francisco y de D.1 Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de Ídem y de 51 años (la edad, para que dentro del término de 30 dias, comparezcan en el juzgado á hacerlos valer con los documentos legales.—lla-uaua 29 de Agosto de 1876.—Francisco de Ro-ales —Por mandado de'S. S , Ldo. Luis Rodríguez—Y eu cumplimiento de lo mandado, libro la presente en su fecha.— Ldo. Luis Rodrigucz.	E O 20
MILU ATES.
Eu los ejecutivos seguidos por D. José Maria Eche-nique y compartes, contra la moren* libre t ármen Val-dés ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaneia interino del distrito Sur de esta ciudad, se proceda aire-mato de dos casas de manipostería, tabla y tejas situadas eu lacalledel Espíritu danto i limeros 6y 8 modernos, tasadas en Ja cantidad de cuatro mil oehocientos seis pesos noventa y un centavos oro del cuño español, señalándose para que tenga efectoel remate el dia 21 de • otubre próximo, á Jas doce de su mañana, y en las puertas ü-1 juzgado, ecn advertencia de que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de Ja Habaua libro e! presente.—Matanzas Setiembre 28 de 1876.—Nicolás Vinageras.	R 6
Eu ios autos promovidos por D. Manuel Lamadrid coutra D. Manuel Domínguez, como curador ejemplar de su hermana demente D.L D dores, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez ue nrimera instancia del distrito Sur da esta ciudad, se saque nuevamente á «ubica subasta por termino de 20 dias la casa demamposteria número treinta de la calle del Ayuntamiento, retasada en cinco mil cuatrocientos treinta y tres pesos cincuenta y siete ceutavos eu oro, para cuyo acto se lia señalado las doce del día seis del ontraute mes de Octubre eu las puertas del juzgado, Gelabert número 71. —Matanzas 9 de Setiembre de 1886. Nicolás Vinageras.	R ,5
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Ror ei presente, se anuncia al publico haberse señalado el dia ciuco de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana. ¡ ara el acto de remate de las prendas siguientes.—Uua sortija de oro con un brillante en doscientos cincuenta pesos.-Uu pendiente con uu b' ¡liante y 4 armaduras, uua de pendiente y 3 botones para peche.-ras de camisas, dose eu tos cincuenta pesos.—Uu reloj de dos tapas tle oro, remoutoir de Lozada número trem ía y siete mil trescientos cincuenta y cuatro, sesenta y ocho pesos.—Un relicario con su gargantilla de oro y brillantes; ciento dos pesos —Tres botones espiral v brillantes, dt: oro para camisas; en seseula pesos.—Un par de gemelo: para mangas de camisas, de oro y brillantes eu treinta y cuatro pesos —Uu reloj de señora, oro esmaltado, número diez mil quinientos cuarenta y dos lúbrica de Borgeat, en cuarenta y dos pesos cincuenta centavos.—Uua cruz de oro cou cuatro perlitas y cinco brillantes eu ireiuta pesos.—Uua doble leontina de oro cu treinta y cuatro pesos.—Una cigarrera de oro, en treinta y cuatro pesos.—Una cuchilla de nácar en mal estado, eu diez centavos. — Un rewolver de seis tiros, cabo de marfil, muy usado, en dos pesos.—Unas pinzas de oro, en dos pesos.—Un anillo para corbata, de oro y piedras finas, en cuatro pesos.—Una boquilla de ám-t'ur para tanaca, usada cu un peso.—Uu reloj dos tapas, de oro y áncora, número catorce mil cuatrocientos seteuta y ocho, en veinte pesos—Un relicario de oro, cifraio, en tres pesos.—Una fosforera de oro, cifrada, eu doce pesos.— Uua leontina cou su dije de oro, en «punce pesos.—Una boquilla de ámbar para cigarros eu un peso. Uu mechero de oro, piedra de chispa y eslabón, en seis pesos. —Uuos.quevedos de oio y vidrios oscuros en dos pesos.—Una leontina de oro cou dije de piedra negra, en ocho pesos cincuenta ceutavos.—Cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado, sito eu ia calle del Consulado uu.uoro diez y ocho, io que se av.sa ai público para que teuga efecto la concurrencia de Imitadores.— Que así lo tengo mandado á consecuencia de ia causa
cual- uu acto de justicia. Habauivlü 4e Setiembre de 1876.—Joaquín Lancia.	0 0 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del diatrito de Monserrate en esta capital, ha J dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se Iconvoiue á un individuo llamado Dionisio, que residía en ]a fonda situada fivnte á la plaza de Toros, para que á la mayor brevedad se presente en dicho juzgado, (Bernaza 86) áevacuar un acto de justicia en la causa crimina] que se instruye por lesión inferida á D. José I González Molina.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, en ia Habana á 29 de Setiembre de ¡876. Mauuel Domingcz,	C Q 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guabalupe, ha dispuisto por ante raí, que eu tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Lemus, vecino que fuéde la calle de Berual número 24, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado á prestar una declaración en causa ! criminal.—Y parasu cumplimiento libro la presente.— Habana 25 de Setiembre de 1876.—Arturo Galletti.
0 0 2
A consecuencia de la causa formada por homicidio de D. Domingo Regalado Perez y D Jo «ó Rama Rodríguez ha dispuesto él Sr. Juez de primera iustancia de esta ciudad se ofrezca el procedía)iento por tres números de la Gaceta oficial á ios oarientcs de ios referí-nos individuos por si quieren mostrarse parte. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Setiein bre 20 de 1876 .—Gaspar Barona.	COI
El Sr. Juez de puniera instaneia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, ' para que dentro de quinto día, después del último anuncio, comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Y parasu publica-ion libro la presente.—Guamjay 25 de Setiembre de ¡876. Antonio perez.	'	COI
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto qué par eóte orden y en tres números se convoque á D. José Valdivielso administrador ó encargado de un ingenio titula lo Aurora, para que dentro de tres dias, después del último anuncio, comparezca en este juzgado á uu acto de justicia en causa criminal. Gua-nabaoo 23 de Setiembre de 1876. Luis J. Marín.
C O I
El 8?. D. Angel Curros Maitin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en ia causa que por ante Ja escribanía de D. José alaria Castro, hoy á mi cargo, cursa coutra D. Antonio Jiménez Canjacbo, natural de Málaga soltero, barbero y de 22 años, por hurto frustrado, á I) Pedro Bravo ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al referido Camacho, para que deutro do tercero dia, después del último anuucio.se presente en este juzeado, á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga sil mis exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Setiembre de 1S70.—Por D. Mauuel Domínguez, Fernando Novell.
C O l
Ldo. D Felipe Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral,
Convóqlíese por tres números de la Gaceta oficial á D. Mauuel Gafaban y Martínez natural de la Coi uña, soltero, de 28 años, portero que fué de Aguiar 55 á fin de que comparezca eu este juzgado, Habana 10, á las noce d"l dia 28 del actual, para la celebración del juicio de faltas á que quedó reducida la causa formada por injurias y amenazas al Dr. D. Antonio Andrés Azoy y D. Antonio Gragero, apercibido de rebeldía si no compa-eciese.—Habaua 18 «le Setiembre de 1876.—Sánchez y Romero.—Iberio Chiappi.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Vicente Murías y D. José Ciego Ló-! pez, para que comparezcan en el juzgado, calle del ¡ Consulado número 18, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Setiembre de 1876.— Francisco do Castro.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Pi lar do esta ciudad, lia dispuesto por aute mí «pie por este medio y por tres mime«os consecutivos de la Gaceta oficial se cite á dou Andrés Perez y López, vecino que fué (fe la calle de Luq pura que eu el térmiuo de terce-i ro dia comparezca eu este Juzgado calle de Sau Miguel i número ochenta y nueve, para evacuar uu acto de jus-¡ tieiu eu causa criminal. Y para su publicación en la ; Gaceta oficial libro ia presente boleta eu ia ciudad de la Habana á 20 de Setiembre de 1876.—Mateo G. Alvarez.
C O 30
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto por aute mí, á virtud de exhorto del de igual ciase «le la ciudad de Málaga, distrito de Sauto Domingo, en causa criminal couéra Frauoisco Paredes Villegas y Juan Padilla R uñero, se cinvoque por ocho números consecutivos de la Gaeeta oficial al expresado Paredes Villegas para que dentro dei término Jo tercero dia, después de la última publicación, se prese uto en este juzgado, sito Bernaza uú ñero 36, áevacuar ui acto de justicia dispuesto. Y para que 1) mandado tenga el mas exacto cumplimiento libro la presente en la ciudad de la Habaua á 18 (le Setiembrede 1876.—Por maududo de S. S. Mauuel Domínguez.
C O 29
HomniaLF.» de ¡San Felipe v Santiago.— Iispeo' r pe'nuiMtiire. el Mr. Regid«'- r>. Francisco Loriga.
El Dominio pròti ino primero de Octubre h las nueve y media de la mañana, tendrá efecto la solemne fiesta que se tributa anualmente en el convento de Santo Domingo <le esta ciudad á la Santísima Virgen del Rosario con salve la víspera y procesión á las cuatro y me lia de la tarde del Domingo ocho del mismo, si el tiempo lo permite; y con el tiu de que dichos actos ténganla mayor lucidez, ae invita á los fieles para que se sirvau co o cu n ir á ellos, y á loa vecinos de las calles del Obispo, Tacón, Boquete, San Ignacio y 0‘Weilly, por donde transita la procesión, adornen los frentes d* sus casas y remuevan cualquier obstáculo que impida el tránsito. El panegírico de la tiesta y octava está á cargo de los Pbro«. Llauas, Pastor y Gallardo.
Habana 28 de Setiembre de 1876.— Manuel r&rez Delgad), Vice-secrcturio.
TEATRO PAYUET.
Al público.
Autorizada la Empresa de esto ra abrir el abono de CO funciones, dei actual, tiiticulta les puramente materiales de las oticinasv la obligan á diferirlo hasta el 25 del mismo; lo que seanuacia para conocimiento del público y de las numerosas personas (ie ya nos tienen pedí la la elección do localidades.
Los Sres. que tienen eolicitada colocación en este teatro, pueden desde luego pasar por las oficinas provisionales del mismo, Prado «9 114, todos los dias no feriados de 12 á 8, provistos de les documentos que acredíten sus antecedentes de honradez y capacidad.
APUNTES BIOQRAFÍC03.—La prima donna absoluta contratada para et Teatro Payret y que hará su dtbut en el \ róximo mes de Enero, es nue-tra compatriota D.50 Elisa Villar Jurado de Volpini.
Nació en Madrid, á fines del año 18d2; fus su padre, profesor de música; entró eu S ?villa eu el cuerno «le cor s, á l >s 18 años de e l»d, se casó con Volpini; pujaron á América; se establecieron en Méjico, el año 1861; allí volvió de nuevo á cantar de contralto, para salvarla comprometida Emptesa de su esposo; mas tarde pasó á la Habana, eu cuyo primer teatro cantó las partituras de un escaso repertorio, casi todos peculiares á las tiples do gracia; embarcánrose para Europa; y por último fueron á [talia, cpna dol arte.
Lia alcanzado inmensos triunfos en Londres, Pari?, Madrid, San P terslurgo, Moscow, Lisboa, Barcelona, Viena, B *rlin, Ssvil la, Cá liz, Dublin y Hamburgo; y de uu inmenso repertorio, son sus caballos de batalla, por decirlo así Fauat, Lucia, D. Juan, Marthu, Traviatta, Sonámbula, D. Pascual, Marco Visconti. Barbero de Sevilla, UuBillo in Maschera, Somirámidp, Guillermo, Tell y Rigoletto.
TEATRO PAYRET.—So advirte á las diferentes personas que se han dirigido á sus oficinas á elegir con anticipación las localidades á que desean abonarse, que 1« Empresa agradecida á sus deferencias, coi responde á ellas, reservándoselas basta el dia 30 inclúsive del comente; pero de uo ir á ratificar y formalizar su abono en este plazo, entenderá que han desistido de su pretensión, quedando libre de abonarlas 4 las primeras que ae acerquen á verificarlo.
VENDUTA HT ni, ir;.\ Y JtJDU'TA r
DE VICTOR ¡?ANTUIU> Y UO\ PAÑI A.
K Jui-vas-§ I <1 con lente á as 4 J » 1« fnHe «e r« -uní r ii ni I« l)..li(» de <’aei-O ie ( a 2 g !>■ h ishhi’-.b en 1500 pegos pape , p-ir (imposición del Excíip. 8 . A tolde Corr..fcl !• r pse1 ecle-'t-s S I . ,Tn to -ieir , por ¡a contribución. No ce admite,prop tioi n que uo .cubra los dos leu i s .le su P»a uo: .
El Mié-reo’«» 4 dt-1 e«i rumie á !,» 4 ■ e farde re r- — mal -*'áo i p 1.« pillo Uel obispo uúm 5 i, n»-« armatostes y niiu b e i tasadi a eu 1509 o -h eooo or di-podcion del Hxomn. Sr. ó > 'alde Goiregiii.r poro neeiaotes á D. Gurr> y Mit a m por cruitiibuc o--s No -e a imite ) r. pofieion que n« i ubra los di s n rcic de a avalúo.
PAUTE ECONOMICA.
IH dir a.» del predente se extraviarou si
D. 'i iuà< ■ - w.o y Ganzo, elee » ■ A ilo- e 11 ,,e*
liQipen s 15060, coni ■> vigé-iiuo«; 12193 uno, 11758 don "■gésituo»: ee.ie b D minio» d - (.uauabacoa si paia— de '(> de l< s Garrito» c« Regia: la perdona «jue lo» lirya -..contrari« sei<f gratifica I • arrogi»«!« 4 I» pér.tidu, y puitr- entieg»i] w pii la c-lzada del Monte udm. 38, La Ralret», li. uria de riq a.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Lía trasladado su habitación y estudio calle de Jesus Maria núm, 23.
á la
PARTE NO OFICIAL.
Habana 19 de Octubre de 1876.
í'uncts a* otMorro.—ÍJtttfiihUoem« vfcOUlia V Sfs GlMi O'l'fftUlt.’i!* ‘i ttUMMfas
8^ »
las. 80í ifiton,
/»
8HÌ1J8 l'itànii sii	lattei priisier «U '.trito, calti* «Ir* u
‘'ifibana lituo. ;h; ih ‘1**1	>, eri I» callo «f«t
tVtarfj*	>>.*. ìr <ì«hi tcrccf dintrito.	ilei Ak'Uiió
diiimio hp i» ‘iri cin*rtOjCai»ic MuLsrujiH ortitiGro ti1 i «lei «rumo, tmm -le	n.iuj. la «***! s‘~x;o, va
UtMÌe lÌ8to\rcy. nnm. 2S* y U «lei «ètimo, c-alzaiU de je-dUte «Joì iv*on»M mini, 876.
tutmwfinv0.9 \le semema»—Frimer din!rito.— N’o hn nìeii'H* iDotu'io 8uricrtìtttù «lo profe.uor*s8 cosi	hi*
ornar.	ncrvicioei primero juo tir**“*'ut*.
Sfidando aiHf.rito.—N«» h^liieiid.»	Hiirtcont©
io M'ooVnroa iwmutiiau aicoruar, prestar* vino* < i ¿j moro we Drwsrnu,
7FrcFr avH’To.— xrt habumdo faot.il ttf.i */<>:•« stiiioicn con uuibji Hiior * **\ prealarii et «turinolo el prmieio qne su *iioueu'r'''v
he<U c .fina a e, Metter ni (lad,—Diluita do de me», al Excmo. tìr. (Jondedo ljugunillas.
Auto ae ¿san José,—iianpector permanente, el 8r. EUgidor i*. Fraticiso<> Ventosa.
Cuh<a annerai de Demente*.—Diputad^en el [ resec-te mee, Escine, tìr. 1>. J uau Bernard y Tabueuea.
GABINETE 1>E COJÍSULTA
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.c clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
T ene poro'j to ir, erija ote inédito» l.oi «ra ríos. Dar m pare, r á las i-ersnu»» psrUcolares sobrt. el denoto» ipi» pueda »»¡»tille» tn »»ñutos que se vtp-tllen en 1»» oficia»»' e*vi et, eoopórniaas v «iuu¡ol|a-le-i, y »nt-ie I» oí oriol i Ud, forma y dirección d6 lo recursos que perin tell J .8 Jayer,
Reda -tur cuando proceda i ios recursos y < xpo»-'-ciou >» «jue se I rij.io A ’•»» i utoridarie» •
‘’medrar decl.loi.e» j ist«8, Administrar hieres rair tfrulire» y cobrar cou ¡,, «omisión de 2 j.g ciédito» coi.t"» ¡a rlVi-«r«rli».
Odie de Crmposlela 137 ritos de 11 á 3.
SE VENDE UNA PRENSA DE IVIP1U-mir de madera, [Aramage,] de medio uso, puede imprimirse eu ella un pliego fraueo: en la imprenta de Martínez, calle de Vilio^as 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compaïiia <I«Lf«rro»cnrril de Stiglia la Ceranti c.,
E A 1 rvn'otr»Ib* testamea’sri > rio los bione» de ahi» i * Margarita No-tey do Cartcll» lia ocurrido á » Dir« «el«» d» c»t.i Empresa, s dieitandu que se ’e en duplicad »» de las dos acción»« números 14-m V 1447 y del ■ upon de nccion nflia. 444 por valor o» i«/, - esos, nue en la Compañía loseta dicha Sra. y aovo» tf! ulos »e lian ix'rsvisito. Y con armólo á loque pura « st h ca-cs ii«ue dispuesto la J rn'a D rpctiv», »H -o vocan a U» p runas ou« se considere« cnu »Hqü df-rei ho á « »o» «-«o <n e tos, á tiu de - u - dentro de ocho lia», á (munir de»d - el D roer anuncio, ocurran a hacer las rec'amaol oei cu la Unni («turi» ne la i m ires», «»l'e «te la ' .»inp»i Illa nrtne. 22, eu el concepto ne qu», si i>« lo verifican, »« tendrán por nulos y sin uingim va o' ni efto1" I«» Iodica lo» comp'otiaiites extraviados como lo son en realb'a 1 respecto de le Empresa puesto |U» en mu» libros no aparee» que se haya irasp«»ado á persona alguna; j * a su consecuencia se despacharán tos duplicado».
H*l a e» 16 d» Setiembre de 1876.—-El Secretario, Benigno Dsl- denti.
KKI’ECTACITLOK.
Coliseo pa-desde el 15
UU TEATItO HE TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
Q te principiará sua trabajos á modiados del i'róxitao Diciombre;
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas, —¡ártas. Elisa D'Apoute y Augelina D‘Alberto.—Primera con. | trailo absoluta.—Srita. Elisa Galimbeiti.—Pri j meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Z tccometti.—Primeros barítonos absolutos.—Sr. Zeuoue Bartolassi y Sr. Egisto Petrilli. —Primer bajo absoluto.—Sr. Domenico Ual-Negro.—Primer bajo caricato;—Sr. Julio Caín-
pagnoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atienza___
Dama coniprimana.—Sra. Merced Loz ida.— Tenor comprimario.—[Eu ajuste.j— Bíjos comprimarios.—Se. Jo.ó Lorefo y Sr. José Aguila — Director de escena.—Sr. Egisto Petrilli.— Maestro Director de orquesta.—Sr. Juau Aber-
te. —Otro maestro Directory Conoertador._Sr.
Antonio del Valle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Barò.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orquesta.—[Guurdaropía.]— Sastres.—Sr. Procópio Maldonadoy Fi anciano Gou-zalez.—Peluquero.— Sr. L. Ber mudez.—Maquinistas.—D. h rancheo Calderón y D. Nicolás Ctuz.—Utilero’—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
$	578
>>	408
	648
'1	570
	84
>>	90
	84
>»	42
9)	30
$ 2Q	
num.
,€r83'A€'EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLIÍ DE AGrUIAR, NUMERO 110
PAU I K fVlEWíFWHI
PUERTO DE LA IlABAiNA.
*fiVTIM£»Art IMI TKUKKI4.
Dia I «
DetCji. Hrieso viv. »in.-r. F ortda, cap. Demevitt, tou. 31, cou peso»«)« à Y. Huar z..
---»,o Hues« v.v. amer. Ala k t, cap. Vi z ìlio, ton.
47, cpn ptscaiiu à SK Huarez.
btl.lÜAI».
Far» N. Y-tk vif. ame1. Columbus, cap. Red.
---N, Yoik vap. amer. U'ity of Havaua, cap. Fkifiip .
12
2$
2ft
4
4
•)
éH
1
2
1
55
75
1.65 El abono constará de $8 funciones, dividido en dos turnos de 24 funciones cada unu, alternando.
2.	p Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección cou la anticipación debida, pues en pi dia do lo función, so expenderán las localidades qne ántes no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no abonados.
3.	^ Por mal liempo uo so suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro; si es posible, y si uó; se cambiará la función ó se suspenderá con el debí, do permiso do la Autoridad.
PRECIOS DEC. .ABONO.
Palcos principales de 1. ° y 2. ° piso pitra 24 funciones ctu 96 entradas.
Palcos terceros id. id.........].....
Grillés principales id. id. id. id...
Id. tc-rceros id. id, id. id........
Butacas para 2-t lunciones con 24 entradas ..................-............
Lunetas cabeceras id. id. id. id...
11. del centro id. id. id. id........
Billones de tertulia id, id. id. id..
Id. de cazuela id. id. i J. id.......
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas...............
I I. terceros id, id............. ..
Un grillé principal id. id.........
I •. tercero id. id.................
Una butaca con entrada..,....,.....
Una luneta id. id..................
Un sillón do tertulia id. id.......
Id. de cazuela id. id...............
Una entrada general.................
Una id. á tertulia..................
Una id. de cazuela..................
NOTA. —El abouo se ahriiá oportunamente en ia Dirección del Gran Teatro do Tacón.
Habana ¿5 de Setiembre de 1876.—Por I» Empresa
francisco Marti/y Gutiérrez.
Gran f oiciou « xtraorJIuai la.
Tara t i D,mongo 1? dt Oetubie de 1876.
8) ren-’rt en escoi» por segunda y úitrina veri* ópera que dividida en en»tro aclot ie titula MARTHA.
Empezará & las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBtSO.
Fmpreta Prats y Coinf 1 Temporada de 1876 á 1877.
Compafifu espafiola lírico- Iratnáticay core- gráfica-Fuuoiou txtraordiuarla—lí de Ja temporada.
Para el D( mingo 1? de Octubre de ¡876.
P' ?Dri en eseeoa la zarzuela eu 2 acW MARINA,
2. © El buile
JIG.
3 ® La zarz.ml« en un arrio
el hombre kb débil.
El ÍÚIKM 2 (ie Ojtn'-re 2 * función de la temporf-<la y 1.88 de abouo pr<- b i b 1«-roeute con f£l Barben do «*0 Lsvai ift«. E¡ »«'mingo »e »nuuclaM eu ¡o« jrogram19 y el lúues en ¡os aleauces y carteler.
Empezará á l»s echo.
TEATRO PAIRET.
Conipañíg de Opera Italiana de ■primksimo Cartello.
ABONO.
fon ti tifia ab'erc(-, «ano Uéi Prado núm. 114 ue»» á 3 de la tarde, ludís les días no feri»«1os bajo liciones y precio» »iguieules en billetea (iel Baia° Gs| año! de la Habaua:
1. ° Be tiLu'ada,
Proscenios pl»tea» y principales, para
15 fu c on-» en» 60 entradaH......
I-'e o de 2. ° y leroer piso.........
Pale«» olMtea» » prmclpsie-..........
Idem d « 2. ° p's»...................
I,«metas p»ra 30 funciones sin entrada»
Id»m (le cabo-« :a i ar» idea».......
Anfiteatro enmela lila...............
Idem de 2. », 3. » y 4. »............
A»i»ntos de tertulia psra ldeir......
Idem de j araitr.
$ 472
•■Sí
f t '
4»0 ,, 67 , 75
<7
.. 46
27 13
51
ád
60
50
60
Isie. del Gobiehno y Caeitanu Gejseüai UB
g x