termino de nueve días contados desde esta fecha se r"'-M»te en dicho juzgado á hacerse carteo del twla lo < u
" "V:
«Urarft rebelde y oontnm*» y !•<>' bsstante» los ejlwW del Tribunal para d.cho acto, loa
* .u nnt i ti jhcíoiihs.—- lí	ni» Julio 6	18*6 A ^
tóo^-po“ mandado de 8. B. Manuei ¿»< mmou ,.
H'nrlnue Oorveyro del Villar, Juez o« primera ius-^ laúcia interino, del disV£ito Bur de esta ciudad y m
Pairee i'presente edicto ee convocad Ioh aeree lores del concurso necesario de D. Rol.eit« Bauuatyne, p mía ¡unta que tendrá, efeato el (lis «hez y ocho de Ato to próximo á las doce, en la sal > del juzgado y en la a tratsrft del ezámen y reconocimiento de loe crédit >s,
SSís^rSS:
libro la pre-eute.—Matanzas 4 de Julio de 1876. l.i • Do““ Amonio Guzuliu Paluchl, Juc» deprímela los-
*Por^esfe ml*pr!inér°efiiuto v pregón, cito llamo y Pablo, criollo, erdav »de D. Francisco emplazo ul “8	• utí en el termino de nueve
Contad os desdo'esta fecha, se presente en la cárcel drthll<na de esta ciudad ft ilescargarse de la culpa que le pdblioa est criminal uua se le sigue por heridas resulta eu la causa crimtm^t	fo «j# ^ ^ ag( ,0
á la morena	fr»¡BtrarA recta y cumplida justicia y
™°S íXÍSoi* V ,-r. .0. ¡»..rolo., .n h
«¡g* sa.'£K.f
"“.!?S2ot«°~|l»>“»J empina« á DI Grígort.
Martínez cuyo domicilio y residencia se Ignoran, par»
U*'^“„mnárezoa eu U escribanía del infrascrito escriba-„r notificada y citada para la saca de cópla de la Zrimra oue otorgó en5 de Febrero do 1859 eu la esori-banta de Guerra de esta ciudad á favor de Jiménez heredero eu la testamentarla de D. loinás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con u-
d la referida Di Gregori» Martínez, A D. José Poli w no cesionario del mencionado D. brancisco J mene^nara el uso oue la solicita. Dado en Matanzas
Mitvn cíe 1876. José María Angulo HereJia.-— A Jtí le N V	__Nota: uue por decreto del <lia t>*
ítT.rn denuesto el Br™ A primen» instancia en hoy, lia diapu	, Hllter¡0r edicto se anole aquí
!°8 autos & qtm se renme e^ant	80 veritt ue por
SailídítSSÜ.¿ÍÍmSu«». »»«• «y; isw-
¿oy fé.—Betaucourt.	**
K KM ATE P.
Fu virtud de providencia del Br. Juez de primera instancia del distrito Norte t*o esta ciudad en los eje' CUMVOS que sigue D. ltamon Espada contra D? Oándi da Torres sobre pesos, se saca a pública suoasta por término de .veinte dias dos casas con sus solares anexos una de tabla y teja y la otra de manipostería ordinaria tabla y teja, en el cuartón del Naranjal y terrenos conocidos por de Pedrajas, lormaudo una «íuint» do siete solare* marcados con los números 179, 180, 181, iüo isa ye« v 207 v siéndole anexos los marcados con los mi meros íOli, 201 y 2G5, de lapropiedad de D. Domln-!,o Valladares reconociendo la imposición do ciento ció cuanta pesos oro con el cinco por ciento anual, tasa do todo con lat fábricas y arb. lado en 1076 pesos 98 cte.
oro siu descontar las otras cargas que puedan afectarle. V.mra su inserción en Ja Gaceta oficial de la Habana
H,»e «1 nresante manifestando haberte señalado para auCmaíé las once d„ la mañana del día 31 de Julio corriente en ios estrados del Juzgado calle dél -Medio núm Matanzas 4 de Julio de .18,6.— lulomo de Hsudoval Domínguez.	, “
B Por auto del Br. Juez do primera instatioia del fiis-♦ rim TCorte de esta Ciudad, de tres del corriente, en los au os ejecutivos que sigue D. Juan José Díaz y Gilí contra D José y I>. Juan Gómez en cobro de p-sos, se iiisiione se saque á pública Mlbasca por término de veiu-eTs ! una c'sa en la barriada de Pueblo Nuevo calcada dé Tirry marcada con el núm. 71 de mamposter a mixta y ordinaria, pulimento de hormigón y baldosa cotnuu en buen esia lo de conservación compuesta de un Area de 398 metros 91 ceullmet s planos, con sala, «aleja gabinete, ouatio cuartos, pozo y dos traspatios,
avaluada eu 2241 pesos 2Scts. en oro, sin descontar las cargas que puntan afectar!., señalándose para su re-nmte las once de la mañana de' día 3 do Agosto próxi-
m^cn las puertas del Juzgado. Y para su publicación
libro el preseute Matanzas 5 de j ulio de 1876c-Antonio Huudovai Domínguez.	,	,
Don Carlos Q- de la Torre, J uez de primera matanza de
t*ete didtnto,	.	, ,
Por este mi primer edicto se convoca A loa que se consideren con dereouo á los bieuea quedados al fallecí-tribmto de la morena libre Rita Herrera, vecina i»«.-e fué dé esta villa, ft ñu de que dentro de 30 dlss compare* ..én s hacerlo valer con los documentos correspondiente“ 4 Dado en Guana,av á 6 de Julio de 1876. Cá, lo* Q. de la Torre. Por mandado de B. B. Antonio Perez^
Fn el iuioio verbal seguido en este juzgado por I). Antonio Granda, contra D. Antonio Ferro, en cobro de aí.nto ueiuta y cinco pesos, setenta y siete Centavos bi-Petes impoHe de maiz vendido al Hado, .1 Br. Ldo. D
Basilio Díaz de Villar, Juez de paz interino del distrito •leí Pilar, bu dispuesto en providencia de esta fecha, se saquen á pública subasta por el término de ocho dias, .ins caballos v uu milord embargados al deudor, tasados ,1S ..rimeros en qoiuieutos pesos y el milord eu qui meutTcintueuta. todo billetes del Banco Español, c. v“ acto de remate tendrá lugat en dicho juzgado, sito «u lé calle de las Virtudes número diez y ocho, ei día diez v siete del corriente da dece á dos de la tarde; ad virtiéndose que uose admitirán posturas que no cubran lo\ dos tercios de tu tasación. L.0 que se anuncia ,.l público cara general inteligaucia v damas efectos.-Haba nay Julio 5 de 1876,-Joaquin Royé, Becretarh*. ^
Doctor D. Francisco Rosales, Juez de piimera instancia
del aistrito del Cerro etc.
““"Por el presenteedioto cito, llamo y convoco A los que nnierau hacer proposición al ingenio titula, o Guerrero, antes Carmelo situado en la jurisdicción de Colon partí-do de la Macagua, cuartón de Palmillas, uu kilómetro del paradero de B .uagúices del ferro-carrli de Cár'lenas v Júcaro compuetto de cuarenta y una caballerlasc.en-to ocho cordele» planos de tierra coh r negro, árboles fru tales, platanales, cercas, campo de caña y tierra pren» ra la útiles,aperos,máquinas, trenes,aguadas, animales «ves cou 27negros de totacion, esa de vivienda id. de calderas, carpintería, cesa cuartel, Idem de pía afoi m», Oel bagazo, ídem de palomar, horno de tejas y ladrillos d de cal, casa corral de carneros, cerdos y gallinas y ca a délos colonos y demas anexidades tasado en oieutotrein-ta y seis mil neveoieu'os nueve pesos setenta y nueve
centavos aro; para cuyo remate se ha señalado el día t
de A 'oslo próximo entrante á las doce, en el juzgado, situado en la calle de la Amistad número 98, para que el que quiera iustruirse pueda ocurrir al lugar de la su hasta el día designado ó antes á la escribanía del actuarlo- Qie asi lo tengo mandado en los autos eje. cutí vos seguidos ,.or D. Juan Bautista Elizalde contra D Miguel Reyes Delgado sobre pesos. Habana 6 d« Tullo de 1878. Franciíco Rosales. Por mandado de i B. Gabn9] de Salinas. Habana 6 de Julio de 1876.-
G“bEn los mUosUpromovidos por D. Manuel Lamadrid, contra D. Manuel Domínguez, corn . curador ejemphu de su hermana demente l)í Dolores Dom.uguez, eu cabro de pesos. 1.a dispuesto el Br. D. Enrique Cofeyro ael-Villar, Juez de primera instancia del disliiio Sur de e-ta ciudad, ss saque A pública subasta por término de veinte dias la casa de mamposterta numero treln.a de ia calle del Ayuutamieuto, tasada «a seis mil setecientos noventa y un pesos noventa y seis centavo» or« para cuyo acto se ha señalado las doce del día tres de Agosto pióximo entrante en las puertas del juzgado Manz >neda treiuta y lies.— -.íaUnzas Jullo 8 de 1876.— Nicolás Vinagerae.	,	.	, i
Don Eduardo Ordeña, Juez de primera instauciu uel
distrito de la Catedral.
Por el preseute ee convoca á todos los acreedores de D Manuel Cifueutes y Compañía para la junta general •té los mismos que deberá celebrarse el día 21 Je Agosto nróximo á las doce del propio, en la morada del Comí-sano de dioba quiebra, calle de los Otioios número 68, advertidos de que dicha junta tendrá efecto sea cual fuere «1 número de acreedoras que concurran lor cuales debeiftn elegir un sindico. Y para su publicación n¡ 1« Gacela oficial se libra el presente. Habana y Julio 5 de 1878. OrduñJ. Ldo. Agustiu \ alerlo.
Jli U Jo
Foresta mi primera carta de edicto, cito, liam«. y emplazo al pardo José Gregorio Banoa, cuya» generales se ignoran, para que dentro del término de nueue días se presentó eu la cárcel pública deOienfuegos á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por homicidio de la morena JuauaHan-chez v lesión ásu hija Candelaria, cierto y seguro que de así hacerlo se le oitá y administrará justicia y eu otro caso ee ledeclarará rebelde v contumaz. Q, i» así o lie utspuesto consecuente A exhorto del Br. Juez de Oiíuf'iegos, librado eu la expresada cutiss.—Habana 4 de Juilode 1876.—Cruufia.—Poi su mundano, Francisco Ue Castro.	„ E O 13
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D José Bousa, cuyas generales *e ignoran, pura que en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarte de la eulna que le resultó eu Ja causa que =e le sigue por estafa, seguro de I que se ¡e administrará justicia, y de no se ie declarará j
rebelde y contumaz, entendiei <1 >se en* lo« esirad. » del Juzga lo la» nominación«-» V deuias DAinlteai que oíi i -,.i,:Haoa.,a Julio 3 de 18J8.-ürduña.-Ledo. AgueMn
For esta mi prim *ra carta «le edicto, cito, llamo > mi,In/o al asiático Emilio Román José ( attillo, natu
ral de O ...ton, vecino de Cieufuegos, soltero; te ciu-
, .„ei.ia y .tos año« y de < ti uto cocinero, para que donum del término de nueve dia» se presente eu clase do ir u„ ¡a cárcel pública de Cieufuegos á descargase do la culpa que le resulta en la cansa seguida contra él por quebrantamiento decondens: cierto y seguro que s. asi lo hiciese se lo oirá y administrrrá justicia «n i»quel J‘«-vatio a per. ibi ti o en «eso coutral io de declarársele rebel de y contumaz; pues asi lo lie dispuesto consecuente á exhorto Gol i-r. Juez doCieutuégos. Habana Julio 4
de 1876.—Orduña.—Por su mandado.—Branci^oo^Cas-
'r°' Por el presente so cita, llama y emplaza á todos ios acreedores «le D. Vie nte Oxamendi, pava que el día nueve de fi gesto próximo á las doB de la tarde, couipa-rezcau en esto juzgado, silo eu la calle del Gon«uhuh> número diez y ocho, para la celebración de la junta ge nevai que tendrá por objeto el nombramiento de Studi cospredInléndoseles que deberán asistir cou los títulos calificativos do sus respectivos créditos, sin cuyo requi no se íes admitirá en el acto de dicha juntó. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana“ulio 4 de 1576. Orduña. Ldo. Agusnu VaU-
Por esta mi primola carta de edicto, cito, Hamo V emplazo al asiático Franoisco Lámar, nature i de Lanton vecino de Cieufuegos, soltero, de cuareutaaños, cocine ro y llamado en su país Uhon-aiu, para que dentro de nueve dias se j.resento en el juzgado de Cien fuegos, á evacuar actos de justicia en la causa que se sigue en dicho juzgado, ooatra el expresado asiático por homicidio .le D. Juan Berra, cierto y seguro que de así hacerlo, se le oirá y administrará justicia, declarándosele en caso contrario rebelde y contumaz. Que así lo he dispuesto consecuente á exhorto del Hr. Juez de Cieufuegos. Habana Julio4 de 1873. Orduñi. Por su mandado, Francisco de Castro.	*» u "	.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Paz y Pena, natural de U Coruña, vecino de esta, casado, de cuarenta y tres años de edad y salvaguardia que fué, para que dentro de nueve .lias se pre sentó él. ía escr’ibania del actuarlo, á Intuirse Os » aonsaoiou fiscal v traslado que de ella se le bacojferido en 1» causa que se tóxigue por infidi ljdad en la custodia de presos; seguro de que se le administrará justicia y deuo.se «ntómierá con loa estrados del juzgado dicho trámite y demas que ocurran. Habana 3 ue Julio de 1873. Orduñi. Ldo. Agustín Valerio.^ ^
Por esto mi seguono edicto, cito, llamo y emplazo á D Pablo Peralta natural de Cataluña, soltero, sastre, de* 65 á 00 años, estatura regular, bigote canoso, sigo calvo, para que dentro del término de 9 días so preseute preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa á D. Manuel Alonso, cierto y seguro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, euteu.liéndose dicho trámite V demas que ocurran con los estrados del tribunal. Habana Junio 28 de 1870.-Orduñtt.—Beruar.nno Suarez.	B ° 11
CON VOCATOR1AB.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Jái-me L.awioii, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por automi, que por este òrde se cite por pegunda vez á todos los acreedores para una junta que teudrá efecto en el juzgado, sito eu ia calle de ia Amistad número 98, el dia 10 del corriente á las doce de su mañana, baio el apercibimiento que tendrá efecto el acto ese dia, cualquieia que sea el uúmeio de concurrentes; entendiéndose que dicha juuta es para tratar de la elección de un administrador. Habana 7 de Julio de 1876. Por D. José Nicolás de Ortega, Gabriel de Baliuas.	CU
de oficio.
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen se ha servido disponer eu la causa seguida por hurto á D. Juan Madrazo, que por tres números de la Gaceta oticial ce couvoque á D. Vicente Salotuou y D. Manne tìieira para que comparezcan ante este juzgado á eva-juar actos de justicia. Habaua 2 da Julio de^SW. Joa-
*U E^Br. J uez de primera lustaucla de.ósta villa y su iurisdicciou por ante mí ba dispuesto en la causa seguida contra el moreno José Germán Sánchez por el delito de incendiario, se convoque en tres número, consecutivo» de la Gaceta oficial á la morena P «odosia cuyo apellidóse ignora, vecina que fué del pueblo ds Regla, en la calle de los Cocos entre las de Morro y Luis, para que ai segundo día posterior al último anuncio eompa-narezca eu este juzgado A evacuar una acto de justicia. Guauabticoa 6 de Julio de 1876.—José Sosa y Cantillo.
O 16
En los auios promovidos por P. Emilio Perez Villa-nueva contra D? Andrea Hernández y Podrlguez en cobro de pesos, hadispuestoel Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del disti Ito del Pilar ante mí que por medio do la Gaceta oficial eu tres uúmerrs consecutivos se convoque á D. Mauutl Lina rez liara que dentro de tercero día constituya su poder en autos apercibido de que no verificándolo continuará el juicio en su reboldi i.—Httbuutk 6 »le Julio »le 1^6. Antonio García Brlto.	® ,13
>11 Sr. Juez «le primera instancia del diserbo del Cerro, por ante mt ha dispuesto que por este medio y en tres números se convoque á quien se crea con derecho á tres gallinas y uu par de botines que se eiieontr» ron en el patio de la casa calle de Quiroga uúmeio tres !a madrugada del día tres del corriente, se preseute eu este juzgado, Amistad número 98, en dia y hora tiábi A deducir sus derechos.—Habana 6 de Julio de 1876.— Ldo. Luis Rodríguez.	t r C ,° 13r ,
A oonáeeueucU de causa criminal formada por ral sedad en actuaciones iudioiales, cometida en la que se eig ie contra D. José Domiugo de la Lastra Arambel ri; y otros también por falsedad, el Sr. J uez de < ste partido ludioial se ha servido disponer-se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Simou, asiático, conocido tallii ben por MauuH Antouio Montalvan y un su país, per Auh»m, para que se presente á evatuir una declaración en la referida causa. Y para que teno-a efecto lo mandado, libro la presente en Remedios á 23 de Junio de 1876. José JiuieDez.	C O 12
Ei Br. D.C'árla* Q. de la Torre, Juez de primera iustancia de esta villa, ha dispuesto a consecuencia de la causa criminal que se sigue de oficio conira los morenos Domingo, Federico j Joauuin Muñoz y Muñoz por lesión á D. Francisco L'ira y Fernán tez, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se couvoque A dicho Lava y Fernandez, vecino que fué de esta villa, librador, soltero y de 27 años á flu «le que dentro del término de quiuto dia comparezca' en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación cumpliendo con lo mandado, libro ta preseute.—Guauajay Julio öde 1876 —Manuel de J. Arocha.	G O 12
A consecuentla de la causa formada por robos a varios vecinos de los cuartones Moyaguaiió y Q ilutanal, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iiisiaucia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial »1 asiático Pablo, vecino de Ban Felipe, á fin de que ou el término de nueve días se presente eu esle ji.zgado á evacuar un acto de justicia. Y para pu cumplimiento libro la presente. Bejucal Julio 1? de 1S76. Gasear Ba-roña.	C O 12
El Br. Juezde primera instancia del distrito del Cerro á consecuencia délos autos del concurso de D. Francisco Pe.iro y Creus, se ha servido señalar el dia 11 .le Agosto próximo á las doce, en su juzgado, sito Aurst.u número 98, para la junta general de acreedores con objeto «le nombrar sindico representante «ie ios mismos, cuyos acreeilore* «ieber.án presentarse con el título jualitt«:ati vo de sus créditos bajo a; eroibimie«itc de no ser admitidos caso contrario. Habana Junio 30 de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 12
El Br. D. E luardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrilo «le la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se cite para que ft primera audiencia comparezca en este juzgado, á D. Ramon Iro’a vecino que era de la calie «le las Animas número 2 cuyas generales se ignoran.— Habana 3 ue Julio de 1876. Ldo. Agustín Valerio.
C O 12
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez «le primeva instauciadel distrito de Mauserrate, por ante mt, ha dispuesto que por tres números consecutivos «le Ja Gaceta oficial se convoque á Oí Ana Ruiz paraquo al quinto día después del último anímelo se preseute eu estejuz-ado áuu acto de justicia. Habaua 2 de Julio de 1876.— José Maria Castro.	C O 12
En los autos del concurso de D. Blas, D. Emilio y D? Cecilia Du-Boucliet, ba dispuesto el Br. D Bebastia'u d- Cubas y Feruandez, Juez do primera iuslaucia dei distrito «leí Pilar ante mí: que por medio de la Gaceta oficial en tres números cousecuiivos.se convoque á todos ios aeréenosos de aquellos Bres. para que en el término de veinte «lias se presenten en dicho juzgadooon los documentos justificativos de sus créditos.—Habaua 23 de Junio Ue 1873.—Antonio García Brito.
C O 11
El Br. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia del distrilo ue la Cateara!, ba dispuesto que por este medio «e cite á D. Bautiago W. Mellor vecino que lia sido di la calle de Mercaderes número trece, á fin de que compare*)a en este juzgado. Consulado 18, á «vacuar un acto de justicia.—Habaua 3 «le Julio «le 1876.—Francisco «le Castro.	COll
El ¡8r. Juez de primera instancia se ba servblo disponer por ante mf, en la causa criminal formada por fractura «le uu baúl de D. Domingo Casaguo, se convoque por 3 números «le la Gaceta oficia', á D. José Leyro, á fia de que eu el término de nuevo dias, posterior al último anuncio, se presente eu este juzgado á prestar uua declaración. Colon 27 de Junio de 18Ì6. Guillermo Escobedo.	CO 11
El Br. Juez de primera instancia de esta villa por totem! ha disputato que por este órden y eu 3 números se convoque a D. Nicolás couocido por el cabo furriel y raiiiciabo ue los de caballería üieiplinada «ie la Habana, que eu el mes de Noviembre fiel año de 1874 se ha-
laba en Baucti-Espíritu en operaciones «le campaña, para «iue dentro «le cinco -lia» después «l«l último auu i-i o, comparezca en este juzgad«« á un acto de iusiicia en musa criminal. Guauabacoa 4 de Julio de 1876. Luis í. Marin.	C O 11
El Br. Juez «le primera instancia de este partdo ju-licial por ante mí ba dispuesto que por tres números conseoutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Gal vez <;ou el fin «le que eváoue un acto de jusii-oia 6b la « ansa por bomiciiilo «le D. Ramón Castaneua boyero del ingenio Chileno. Colon l?deJul¡«i .1» 1876. Guillermo Escobado.	C G 11
PARTE NO OFICIAL.
Habana 11 de Julio de 1876.
Oasas un oooorro. — Diariamente se a.lmini»u<- la vacuna v sn «lau consulta» á cuautos laa soliciten, en estas casus sltuaila», la «leí primer distrito, calle «le la Habana nUm. 78; la «lei segua«! >, en la calle «le Jesu» María num. va. ia «lai ter«aer «listrito, calle «leí Aguilá número »j- ia mu cuarto, calle «ie Manrique número 89; a del «j uiito, ue Suarez núm. 93; la «'el sexto, calie de Kstftvez núm. 23, y la del sétimo, oalzaila de Jesus «lei Moni«« num. 376.
jfanuuMtivca tis semana.— Primer distrito.— No ha-bieuuo numero suiloieute de profesores con «(ulen alternar. prestará servicio el primero que so presente.
óeaunao autrito.—No habiendo número suficiente de profesores coa quien alternar, prestará servicio el pri mero uu« se píamente.
•¡rroKT «inerirò.— So habiendo facultativos suficien tes con umoii aiter."-»*, prestará el servicio el primero que se eucuevr«-«,
üecu ixuia ríe Maternidad.—Diputa«1o de mes, limo. Sr. D. Vicente Hernández.
Anto ae .v*/* José.—Inspector permanente, ei Br. Regidor i). Frauciscu Ventosa.
oasa netterai de Dementes.—Diputad«- en el presente mes, Eremo. Sr. D. Juan Bernard y Tabuenca.
jiomaaie.it ae ¿>an Felipe y Santiago.—Lnspeoto pernia «en te. el rsr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA. ;Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURl ) Y CPÍ
Calie de Jdstiz accesoria C.
El irártes 11 del corriente á ¡as doce «lei d a p» re* matarán por esta venduta y por disposición del Br. Juez de paz del distrito d> la Catedral y á las puertas del tribunal que se baila situado eu la calla de la Habana núm. 90, ios efectos que se hallan depositados eu la calle deis Horqueta núm. 10, los cuales ebtau tasado,» en 408 pesos eu billetes «'el Raneo Español, los cuales fueron embargados á D. J jliin Bueva cu la demanda verbal civil promovida por D. José Antonio Ledon, los efectos un armatoste mostrador, vinos francese», fr itas y otios y el iuventario se badaiá de manifiesto eu el tribunal
Ei Miércoles 12 del corriente á las 12 del «lia se rematarán o i esta venduta y por disposición del Escalo. Br. Presidente del Exjnao. Ayuntamiento los electos de ropa y ron« hecha embirgados á D. Dionisio Badell, tasados en 101 pesos «n biiietes del Banco Español.
El Miércoles 12 del corriente á las doce dei dia se rematarán ea e .ta venduta y por disposipien del ExcmO. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento los efecto» de ropa y enseres de Ja sastrería, embarca I os á D. José Bagi-rstan y tasados eu 119 pesos en billetes del Banco Español.
El Viérnes 14 «leí contente á las cuatro do 1« farde se rematarán eu la calie de los Angeles DÚm. 48, los éfeousy enseres «jue allí ex s'ea, ai mejor poatoi, pertenecientes al intestato del ultr imarlna D. Juan Duch y Talluda, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei distrito c'è! Pilar.
El Miércoles 12 del corriente á lai 4 deja tarde se remataráu por tata veu«iuta eu su «lepósito calle «le Luz núm. 45, y por disposición del Exorno. S'. Presidente del Exorno. Ayunt indento losefeoloi úe uu calé consistentes eu Una mesa de billar, juego de bola» «le pifia, y otro juego «le pal-a, y todo 1 «ademas efecto» anexos al billar y otros mucho» distailo?, que se verá por el inventario queso hallará «le manides'o, retasado todo eu 573 pesos 5 ) cta. en billetes «lei Banco Español y embargados á lo3 Bres Fitteti y Po pian.
El J léve» 13 del corriente de 5 á 6 de la tarde se remataran por esta vendóla en la calle de la Horqueta i.úm. 10, y por órden del Excm >. Br. Presbt-m'e «leí Exorno. Ayuntamiento, 10 tercios tabaco 1?, 3? 5t y 6.* 20 tercios de Id. 9Í y 10, con 1 de capadura, 37 tercios ouceua y décima, y 1500 tabacos tórculos, marea Rots-childs,'emba g vio» a U. José Partagás, retasado tolo eu £935 pesos ets. en oro, no admiérniose proposicio nes que no cutirán los dos tercios de su lasacioa.
VENDUTA PUBLIC!A DEPOSITO JUDICIAL DE OOKP Y GALLAT.
Calle de ia Habana 55.
No habieudo tenido efecto por falta de iioitadores, el remate «le vario3 géneros, un told , y una viilriera. perteneciente* al establecimiento «La imperial.» calle «le Neptuuo; el dia doce del corriente se remataran por esta venduta á las nueve de ia mañana, y no se admitirá postura que no cubra los d .s lerdos de la tasación que esLá de manifiesto, y á la noca del remate lo estará.
PARTE ECONOMICA.
A los hacendados y demas propietarios de la
juriautooiou ue , Uoiou.—Be vo»jUj ei potrero ueuom.-nado S. Agustín situado á inedia legua al Oeste de )a villa de Coloo y punto llamado <le_Lágutia Grande; linda por el Norte con el camino que conduce al ingenio Flor «te Cuna, por el Bur con el camino real de dicha villa, por el E»le con finca de los bereueros de Amador y por el Oeste con el potrero con oido porol Gran« ro, «leí ingenio Tinguaro.—Consta «le quince eaballeüaa de tierra, onct. de ellas de buen pasto, 8>bre «los caballerías do monte criollo y las cuat«o reslaotes de cultivo, la mayor parte sembraiia», de viaudas y plátano»,— Reconoce 3660 peso á ceus • redimible por el que se paga el 5 | .3 aui a’.
oe aduanen proposiciones de compra basta e! 31 del errdente en la calle de Ja Habaua uúm. 85, esquina á Lamparilla.
• ~
Se vende una duquesa jardinera en pro-
porc.ou—c-u su Huronera.—iulOrur-rau «ae Siete a uO le Dragones 41.
D. Pablo Herrera Jiménez Trdo. eu medi-
cina y eil\.jiu, So olleee al patuco cu su uUtVo iluuil-
ciiio, calle de la Amargura—Eu Guauajay,
El Dr. 1). Raiaei áloudare*, diiciai
Módico honorario d «l Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilió á 11 oallo de la Reina núm. IIP, entre Gervasio y c hav e
eBLA6VA€KBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
IMS 1). FELIX GIK Lli F
MEDICO CIRUJANO-PARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clieutelu y al público en general. Consultas de II á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
f'ONRTAN t emente, hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz «le «Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Rahola, calle de Aguiar núm. 134.
ML ORO Y CURIE.
PUBLJOAOiV» CON AUTORIZACION OJBL, GOOIBHIfO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada día, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacen da dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, a&c.jjiaru saber los tipos eu cualquiera techa.
—Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187), á $5 papel. —De venta Empedrado 10, Imprenta «leí «Doletin Comercial.»
Para el iutorior, se remite por correo, eu-viándoso el precio de $5-50, pero se puedo obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuutamieuto 21, casa de D, Juan E. lialio«pii; ou CArdeuas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Don Felipe do Velazco, estación telegráüca.
loa Sres. que han ad«]uirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas do Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia eu el citado cuaderuo.
ESTABLECIMIENTO
HI9ROTER APICO
DEL
DR D E, BEIiOT .
En este establecimiento á la altura de los mejores «le América y Europa, exi»teii los baños «|ns oon nis-frecuencia se emplean hoy pira la ouraciou «le las en fermefiades.
Ailemás de las diferemes cla«es de duchas, hay baños sulfurosos, imitación de los de Ban Diego, M»d ruga, Baréges, eto. báños merouriales, «le lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolieutes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin «lucha.
Be aplica el tratamiento «le Helmsrich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toila clase de ingroillentes.
Las enfermedades tratadas cou mejor éxisto hasta el «lia eu este establecimiento han sbbi las siguientes: Parálisa», epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarrea« crouicas estreñimiento, aiiaorranji«, enfermedades nervosas del hígaiio, de los riñouss, oougeation «leí bazo, enfermedades del útero y de los ovario», pérdidas »emiuale», debilidail del apar ito geuitai, reumatismo agudo eró-uico v sus coiiaecueucia», fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad ve'téren en todas sus manifestaciones, la anemia, la e® róftila, las consecuencias de las heridas eu campaña.
El tratamiento iiidroterápico no se^opone a! tratamiento interno «ie las eufermoJaile«, al o «litrario, 1 > ayuda en mucho» caso».
Habaua Abril 22 dd 1875.
ELLIRR» DE LOS SINDICOS« DR Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones \legales d que deben sujetarse unos y otros,
l«or
D. Bienvenido Gano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Br. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos do Ayuntamiento, Juatas Protectoras de Libertos, Cuerpo de .Polioía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es méuos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de „Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra e«>mpacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobieruo y de la Capitanía General, la «iue remitirá los libros ‘raucos de porte á correopn-modiato;
PAKTE MERCANTI!
*•
NOCI EDADES AN »NIJI tH.
..... D. GáRpar Cnntr*>ra».
..... D. Pablo de 1«« Santoe.
..... D. Francisco Ventosa.
..... D. Aiiolf«) ,Sánchez Arcilla.
..... D. Juan Antonio Balices.
Exo ««o. Br. 1«. Manuel de O'Reilly.
..... D. Fernamio Ff*«iie ale A»>drade.
Habana 5 de Julio de 1876.— Cáilos Navurrete Secretario.
30. Mercaderes 30.
Horas «le despacho de 11 á 3 de la tarde.
8e suplica á los Sres. accionista» tengan la bondad de remitir su «llreiaciou A e»t,a «tepnuileuefa.
Habaua 5 «le Julio de 1876.—Oírlos Navarrete, Secretario.
Coiupafiia Cubana Alumbrado de Gas.
La Junta General recientemente convocada no pudo celebrarse por falta de Bres. conour»entes en número bastante. E i consecuencia el Br. Presidente ba saña a«io para su celebración el 15 del corriente á las 13 eu su morada Amargura 3, y dispuesto que por iste medio se cite á los Sres. accionistas, eu la inteligencia de que, conforme al artfeul > 28 del Begiamento la reunión se efecliará sea cual f. ea el número de concer-reutee. En ella se dará cuenti con el Informe de la Comisión glosadora y so procederá á la elección de Presidente y 4 ^vocales propietarios v 4 suplentes para la D rectiv». -Habana Julio 8 de 1876.—El Secretario, J. M. Carboneil y Kuiz.
ESPECTACULOS.
cap. Ma-
Citjti de Alio
ros «'«‘»rúenlas
de la Habana.
y depósito»
Tompafli i de A<m ic mes de Regla y Rauco «leí lomercio.
L i Junta Directiva «le esta Einpresa en sesión d «1 «lia «le ayer y víalo.» los resultó los o «tenidos acordó repartir por cienta'iie lus ulil «lados «leí preseute «.ño lili tres por ciento en oro pagadero en billetes «iel Banco Español al ««lento por ciento premio sobre el valor uo-«nii al «le sus atoione«. Loqu» se pone eu conocimiento da i«,e Sre». i c «onista ■ par.» que desde el 13 del actual coi enrían á tó Contaduría del Ban andel C uaeroio, («ro-visto» de sus respectivos certificado» á voiinosrel cobro
Habaua 4 de Julio d9 1873.—El Dir««« t «r, José A. Fea ser.
Banco Industrial.
La Jui 11 Directiva lia acordado que «la las utilidades líquidas obtenidas en el semestre quecouoluye boy, hedía la d aducción que para el f«m o do reserva presor« b»n les estatutos y las doma» que se han creído con • venientes, se «Jístribi y i á los Sres. aechan ««tus un <li-viiltmlo fie cinco y lucdua por ciento ea oro, sobre el capital social, cuyo divideufio se pague en billetes del Banco España! de la Habaua con «1 Humeu,«i de ciento i.ez por cieriua como equivalen« i» a dicho mitálico, y se avna 4 los itnlitado» Bre». que des ie ti día once del trits entrame podrán percibir en las oficinas de esle Bauco, calle de la Amargnra iiüir. 3, lo que respectivamente le» toque ou la txprelail* repartición.
Habaua 30 «ie Junio de 1876.—Pedro González Llo-ence decretaii >.
Ciaiupu ni«i del ferro-curri 1 «lela Bullía «le la llabaua.
Be: relaríe.
En Junta general celebrada el 26 de Junio último, quedó nombra«)» la nueva Directiva «ie esta Com; afila, eu la forma que á coutil)uacion se expresa:
Excmr. Sr. D. J.asé Antonio Fesser. Presidente. Vuoales.—■ Mr, Derweu H. emitb.
PUERTO DELA HABANA.
ENTRARAS DE TRAVESIA.
De Alicante en 41 «lisa, ber«», esr. Amparo, cap. Morell, ron. 221, cou frutos á J. de 11 Portilla.
---Santander, r'oruf a y >'uerio-Ric<a en 18 dia°. vap.
esp. H»tana, cap. Oiiaiano, lo i. 60$), cou frutos a Harns, 8. y Oi'lop. Pssjs. 577.
---Ali'íaiite oo 42 «iias, baie. esp. Romonesto, cap.
Monje:!, ton. 158, can frutos a Oaroé.
SALIDAS.
Para Barcelona liare, esp. Armonía, cap. AVi.
---Matanza» beig. esp. Timoneo 8.
rBtauy,
---Uariieñas berg. amer. Raven, cap. Willey.
---Hampbni Road» b-rg a tier. Dapnne. c»o Capeland
---Marsella pol. esp. T.iuniad, cap. Bosch.
---Havre berg. esp. Ba'vador, cae. G»v I >.
---Glasgow bare, esp Vicuna, cap. Tribisarospe.
1.a D'reetlva e«i ssslon de hov acordó c invocar á una junta general para el «fia 22 del corriente á las 6 de la tarde eu el eiiiftoio de la Iíislitu «ion con objeto de someter ásu aprobación ei repar.o «le un dividendo délas utilidades obtenidas eu el semestre último, y demas p «rtieu'ares conducentes.— Lo que se avita por este rm-dio ft los Sres. accionistas á ti n de que so su van concurrir al acto.—Habana Julia 7 de 18<6.—decretarlo José ale ios Dolores Po .ce.
GRAN MH» HE TACOS-
COMPAÑIA DB OPERA ITALIANA.
La compañía de Opera Italiana que, dentro de pocos dias, tendrá el honor de prasentarso ante este ilustrado cuanto benévolo público, ha sido formada en su mayor parte con modestos artistas que se hallan do paso en esta ciudad, quienes, accediendo á los deseos y reiteradas súplicas de muchos aficionados al Í3EL CANTO, han resuelto suspender su viaje al Perú, y sin miras de mezquino iuterés ni pretensiones exageradas, ofrecer en una corta serie de funciones, aquellas óperas que eu todas partos gozaa de mas fama y popularidad. Ni Ja época, m las circunstancias ni los elementos disponibles en la actualidad favorecen á la Empresa para presentar una Cjmpañia numerosa y poder al mismo tiempo exhibir los espectáculos con el lujo y | brillantez que ella más que nadie deseara, pero ya que esto uo es dable, por las poderosas cau-í sas indicadas, espera que eu buena disposición j suplirá tal deficeucia y que sus esfuerzos por agradar, serán acogidos por el inteligente público de esta culta ciudad cou ¡a proverbial galantería que tanto le distingue.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primera donna absoluta.—Srita. Elisa D‘Aponte.—Primera donna contralto absoluta. —8ra. Fanny Nataly de Testa.—Primer tenor. —8r. Ricardo Petrowich.—Primer barítono.— Egisto Petrilli.—Primer bajo.—¡ár. Felipe Man-ciui.—Otro tenor.—Sr. Enrique Testa.—Bajo caricato.—Sr. Julio Campaguóli.-—Bajo genérico.—Sr. Miguel Atienza.—Oomprimariu. —Sra. Matilde lJentivoglio.—Partiquinos de ambos sexos.—Cuerpos de coros de ambos sexos.—Maestro Director do orquesta.—Sr. Ramón Estalles.—Director do escena.—Sr. Cam-paffnoli.—Maestro director de coro».—Sr. Federico García.—Apuntador.—Sr. Miguel Baró. —Maestros de la sastrería.—Sr. Procopio Mal-donado.—Francisco González.
REPERTORIO.
_D. Carlos.—Bailo in Maschera.—Luisa Mi-ller.—Attila.—Hernani.—Macbeth—Irovatore.—1 Masnadieri.—Traviata.—Uigoletlo. —Due Fosean. —Marta di Rohan.—Politilo.—Favorita.—Lucia. Linda.—Barbieri.—Norma.—Julieta y Borneo.— Sonámbula.—Ruiz—Blas.—Ebreo.—Ione.—Elena, di Tolosa.—Fausto.—Marta.—Pipelet.—Crispino è la Comare.
C0NDIÜI0NE3 DEL ABONO.
1.	p El abono constará de 20 funciones dividido en dos turnos, solo los palcos y grilles, do 10 funciones cada uno, alternando.
2.	“ Los Sres. abonados que quieran tomar sas localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues en el día de la fuucion, se expenderán las localidades que ántes uo hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó no abonados.
8. ** Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fuucion á menos que ocurra uu temporal; y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó se cambiará la fuuciou ó so suspenderá coa el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de Io y 2? piso, para 10 funciones cou 40 entradas.
Palcos terceros id id...............
Grilléa principales id. id. id. id....
Id. terceros id. id. id. i i........
Butacas para 20 funciones con 20
entradas........................
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
Id. del centro id. id. id. id........
Sillones de tertulia id. id. id. id.
I i. de cazuela id. id. id. id......
PRECIOS POR FUNCION,
ITa palco sin entradas..............
Id. terceros id. id.................
Un grillé principal id. id..........
Id. tercero id. id..................
Una butaca con entrada..............
Uua luneta id. id...................
Cu sillón de tertulia id. id,.......
Id. de cazuela id. id...............
Una entrada general.................
Uua id. á tertulia..................
Una id. de cazuela..................
Nota.—El abono se abrirá el dia lio en la Dirección del Grau Teatro de Tacón, ae 7 á 9 de la mañana y de llá 3 de la tarde basta el dia 4, reservándose el derecho á los últimos abonados de la Compañía de Opera Bufa francesa hasta el dicho dia inclusive; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última temporada.—Los abonados á esta Compañía, conservarán su derecho á les temporadas sucesivas.
Habana 24 de Junio de 1876.—Por la Empresa, Francisco Marly y Gutiérrez.
$	203
jy	lid
99	250
99	200
99	6»
99	65
99	60
99	23
99	17
$	15	
99	10	
99	25	
99	20	
	3	50
9#	3	50
99	1	75
99	1	ti
99	2	it
99	1	ii
99	♦»	60
1*	de Ju*	
íitp. del Gobierno y Cajitanu General por a.