I
MHI MM
Dirección SubJñspeccioa de Sanidad militar. Junta Superior Económica.
el Exuno. ¡ár. por eonij ra di-
I plida justicia.—Habana Mayo 15 de 1S76.—Angel Be-( nito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
ror auto proveído con la consulta del Sr. Asesor, he dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y
Dr£L*On so PAnvooinA A	r\---'	*
nwiwjwu»^..*
pregón se convoque á José García \ lvarez, hijo de Pe-de.	natural de la Coruña,’soltero de
Autorizada esta Junta po
Crpitan Geut ral para adquirir __________....... ....	-------— ——.... »iwiu, ue
mu 2907 barras de catre paia les ln .pítales ! L	Ramorr García Pernan-
.. .	. . i 1 . ,	, ¡. 1	¡ dez, de José y de Teresa, natural de Galicia, de treiuta
militar e.s uce.-iai-i se nuce putilicj ;> luí >.ciju« ¡ y cinco años do e lad y jornalero para que dentro de
,	.	•	uenntrt üo n,leve ^itt8 contados desde e-ta fecha se presenten en
las personas o lié teñirán ínteres cu este asunto se , edejuzgado á fin de que tenga efecto un acto de j '
presenten á las doce del «liaseis de Jubo-pioxi- cia erpeau“**	—1—*-
ico fen esta Dirección Subinspeccion planta baja! verificarlo
dei Hotel Militar fcasa de las viudas! en Car-
as viudas] en los III. donde pQdrán ver el modelo de las cita-das.barras y hacer las proposiciones cp irtuiías para encargarse de su construcción.
Haba a 23 de J juío de 1876.—E! Secretario, José Solis.
e-te juzgado á lin do que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto; apercibidos que de no ’criticarlo se les declarará en rebeldía teniéndose pos «astante los estrados del tribunal para notificarles la
irOViiipnfitWnnaoQ -HaIa — '' rr . u
* HÍ * ' 'M :
P;U*M F U*»#»!! j
M ■<»	*>
v Ore&ns Vi -*
''!ot.iia pavc
P «rtlanri ..
ia primero «Je Julio próximo venidero, y de- con e? objeto de que las personas que se consideren cotí
’ derech* ¡«, la propiedad de dichas maderas i
e n N . V
Jns peco ion de Presidios de la lila de Cuba.
Secretaría
Estando resuelto por el Excmo. Sr Gobernador General se saque á remate en pública subasta el arrendamiento del local que ocupa la cantina' del Presidio Departamental de esta plaza y la acción de expender en ella Jos efectos, que constituyen cu. dicha cantina, e! Sr. Coronel Inspector ha dispuesto se convoquen lid— tadores por medio de los periódicos de esta capital con arioglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, fijando para dicho acto el dia 12 de Julio próximo á las nueve de su maña a en el despacho de dicho Sr. inspector situada en el Cuartel del l’iesldio en concepto de que ¡os [«liegos de pioposic oues serán entregad s la víspera del remate en es«a Secretaría y que es requisito imjispensuole haber hecho depósito en la ■ aja del Presidio la cantidad de 500 pesos en billetes del Banco Español que se devolverán en el acto del remate á los que no resulten rematadores.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones quo lia de rigir para la subasta del arrendamiento del local déla cantina del Presidio Departamental de esta ¡«laza.
i? Dicha contrata so realizará por el término de d<>s años á contar desde la fecha de la aprobación superior.
23 El contratista tendrá provista la (Tintina de artículos comestibles quesean de buena calidad y de vino en las mismas condiciones.
33 Que está prohibido el expendio de toda clase de bebidas alcohólicas y espirituosas.
41 Que los precios do ios efectos serán los corrientes en los estábil cira.en tos al por menor (¡ue se ttjaráu en una tarifa autorizada por el Jefe del Presidio y que podrá variarse ¿juicio de ambos interesados' mensual-mente.
5'.1 Que la contravención de la condición anterior será castigada con.pérdida del depósito que debe hacer el contratista el cual deberá re, oner de momento so pena serle cerrada la cantina.
63 Que siempre que por el Médico del establecimiento se declarase un electo do mala calidad y nocivo á la salud, será obligado el contratista á sacarlo inmediatamente del local é incurrirá en la multa del depósito que tendrá hecho y de quo trata, la condición anterior.
Qué no se permitirá en la cantina herramien-
______.^.wuiuu |/Hl il UUl
providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de 1876-Martínez.—Por mandado de S Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la eons ulta d 1 Sr. Asesor he dispuesto que por esta mi tercera carta de e Meto y pregón, se convoque á D. Antonio García, hijo de Francisco y María Alonso, natural de Cádiz, casado, de veinte y cinco años de edad para quo dentro de j quinto dia contados desde esta fecha se presente en es-I te juzgado á fin de que teuga efecto un acto lie justicia en causa seguida por hurto abardo dol vapor correo «Madrid» apercibid o que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle l is providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de 1876.—Martínez.—Por mandado dcS. Sría, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á Fernando «lonatoch, natural de Maiiila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripil-
r>!~	que den -
comparez-
___________■*>- **» culpa que le re- j
sulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado b «que; seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo «3 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
P ij . pajr«	O >i	,N
&n *r^r				
’ ».	» Tj	N
P ' i.»., x P” f.«	. t» *	
V*v,*f»tv^Ä •			
Vt f ]1l t.Y'PH j t » JJ Jgf		Vi.
.» ? iiHsr D a rj	S	, v
iVih; ini" >n pe	' fV	
«1 á O 7 \ i O
y e
*r Yi
3 A 31
i 4 á 41
<	io 3
<’r.i.
<	«i i (i
< r 3
6) i, h* .
d,V.
regir el ,_______piuAiuio venidero, y
w.eltas á los partidos para su entrega á los interesados las planillas; «e encuentra de manifiesto en la Conta-
| duría de este Ayuntamiento e! padrón de dicho repar-j timiento.
Se hace saber por este medio para general conoci-¡ miento y para que los quo se cousideien perjudicados í ocurran ante la Comisión clasificadora á exponer sus i razones basta el dia 26 dol presente, en la inteligencia ¡que espirado el plazo fijado no se admitirá ninguna j reclamación.—San Cristóbal Junio 22 de 1876.—Manuel Gómez Olivares.
Pliego de condiciones el ssrvicio
..launa, semen«, ue veinte y cinco años de edai lanteque luédel vapor español «Diego» para « tro de nueve días contados desde esta fecha ci
ca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa q
-- - —
: Mifly
I« N V ai-
si! w V
J
scaleni o mon ai til,.....
A c< P«NK
u;
lu a
•'1171 r
12 «nti ■*1
Compañís
dei a- i
’ f - i lo. a *1*11 Oír- í J di an................................ ;........{ 14 4 4 i
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se exprip vn para que dentro de nueve dias contados desde «rara focha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en cansa que se Íes sigue por deserción de la barca española «María,» seguros de qué si así lo hicieren so les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro l'ousa, hijo de José y de Juana, natural ile Mauila, de treinta y seis años de
oilnrl xr	-i--	-1 - - x-
edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de ......— J
i
Muñoz.
i l!e quince años de e lad.—Habana Mayo 13 de ÍS76 -Angel Benito María.—Par su mandado, Rafael
tas hl armes de ninguna clas*á excepción de dos cuchillos sin puntas que son necesarios para su servicio.
83 Que el contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y todo cuanto sea I por haber o ene
Encontrándose depositado en esta Capitání i de Puerto un lióte como de buque de travesía que fué recogido por el patrón de la goleta «María» por ;i abe rio encontrado á pique á su salida por la boca del puerto de Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcado con la N. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta nú meros de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á Un de que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido so procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.— Habana M:i o :3 do !S7t>. — An-gol Benito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
r.-'s » e . í ;
I.«.,.
i MrOf ¡I
x I r.
*•	<>i .
H r d » .1** í\
, ?» bu
r.*H
'• •/ ¡t
11 CO- ' - ' •'
d- G O a-‘to'), <
«VI« •*nn rn fS ! in • fu -
.1
h!
im»
H>n - i 3 , P^Hw.vnr.
".*ro «I- 1876.—8'! S¡fn.¡¡
D. Fe-
Cu « i; ir.l • "ni t en i i i n e
Jgna
«AIA «ri SV.
O FI«
IN AH DR»
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bo-I te que fué remitido por la fragata da guerra «Arapiles» U.— i. «.--	joutrado abandonado, cuyaembarene on
i	-	»	- *■	*	*
..	,	¿-- •»■»WV» \J uuuouu
necesario pala establecer dicha cantina que siempre j se halla marcad » con la M. y mide las dimensiones si
seián de su piopiedad y podrá venderlos á,otro con- l gu¡entes. Es  
tratista.
antes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos seis, sm folio y á inedia vida; he dispuesto que ñor
■ llll'l 111 V Olí	...».... ....... 1	..	1	. i. ‘
---—-—, «.«»	j « aib
9a Ouc- no arrojará basuras ni despende os á ¡os ; este medio y en treinta números consecutivos do los redores debiendo tener un depósito para ello y es de ¡ periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie ai prjoli-«ii obligación exponerlo á la limpieza pública todas ¡ M el referido hallazgo ¡«ara que la persona que se crea su duijo	-i	j con derecho á la citada embarcación ocurra á cst:i de-
las noches
10.	El contratista abonará mensualmente la cantidad de 401 pesos 40 centavos y 6 pesos 3S centavos por alumbrado llegas.
11.	No se permitirá fijar rótulo alguno en las puertas de la cantina y solo sí el cuadro que contenga ia tarifa de precios, que deberá ser colocada en el lugar mas visible de dicha cantina.
12.	»No se permitirá la entrada dentro de la cantina á ningún penado y el contratista procurará no detener á estos mas del tiempo preciso para despacharlo.
13.	La cantina estará abierta todos los ilias desde la diana al toque de ánimas.
14 El presidio facilitará cuando los penados estén encerrados en sus galeras los mandaderos que fueren necesarios.
15.	El contratista no empeñará ni comprará á los penados efecto ni objeto alguno, y por la contravención dé ésta condición se le exigirá la responsabilidad civil y criminal que pueda caberle.
16.	El contratista durante ot periódo de cata contrata podrá traspasarla á oi rá poraona bajo las mismas bases y condiciones prévio acuerdo con esta luspec- , cion.
17.	Todfas las cuestiones que se originen entro los Jefes y eñipleados del presidio serán solventadas amistosamente por el Comandante del Departamental ó ¡«or esta Inspección y de no haber acuerdo, por el Excmo. Sr. Gobernador General con carácter gubernativo,
18.	El contratista depositará en la caja del presidio y como garantía de su compromiso la cantidad de 407 pesos 78 centavos importé de una mensualidad.
pendencia á deducirlo dentro dei término que se señala; bien entendido de que trascurrido so procederá conforme lo proviene el artículo 208 de la In vigente.—Habana Jimio María.
struccion
13 de 1876.—Angel Benito Bor su mandado, Rafael Muñoz
io y llanero «auto que
Modelo de proposiciones.
D. N. ¡N*. vecino de esta ciudad enterado del anuncio publicado en (tul periódico) del dia (tanto) me comprometo á tomaren arrendamiento el local que ocupa la cantina del Presidio Departamental de esta plaza con sujeción al pliego de condiciones publicado en dicho periódico abonando mcnsualmente la-cantidad de (tanto) (Fecha y firma dol interesado,)
Habana 23 ce Junio de 18¡6. El Comandante, Capitán, Secretario, Manuel Rruvo.
Comandancia General de *:arina del Apostadero de la Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente dé‘Navio de 13 clase de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, ! lamo y emplazo á D. Ensebio Rodríguez Cabello Con tador do fragata suspenso de empleo; para que en el término de nuevo dias á contar de i-sta fecha se pre ente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 7 »le Junio do !s7'i.—E! Fiscal, José Querrá y Maclas.—Por siíMhanri'afty; IraneLsco Rodríguez Trujlllo,
Caí
El Ayudante Militar de Marina del distrito v Tro/,o de Castro Uríñales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso de lar facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada p>¡- el presente cito, lia emplazo por primer edicto y pregona! ex-u carlista Agustín San Martin de ,8. Podro \ haum que maichóá las posesiom s ultramarinas para que dentro del término de sesenta -lias á contar di silo la fecha de la inserción de este edicto se presente en esta Fi guilla á responder á los cargos que contra él remitan en la sumaria que me hallo instruyendo por la siwuaeioii do ios efectos de s lvamento del- buque náufrago «Do. Amigos» entre ellos lina cadena con su apela que tenía depositados en el pUeb«o de 8. Julián de Mtizquiz el i Alcalde D. Cosme Kchavari-ía el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo de estar ese país ocupado por los carlistas no se [ludieron trasladar á < astro á su debido tiempo é ¡nipidiéu ■ dolo el referido Agustín San Martin como encargado de la fuerza de aduaneros que «Mí había para luego llevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro dol término señalado lo parará el perjuicio que haya lugar.—Castro Urdíales á 2i dias »le Abril de 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presénte.—Habana Mayo 31 de 1876.—Rafa l Muñoz.
re so a.
INTRUIOi*.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Secretaría.
De orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, y por acuerdo del Ilustre Consistorio, hago saber al público, que estando vacante la plaza de Secretario Contador del Ilustre Ayuntamiento, por renuncia que hizo el que la servía, se convocan por edictos en el periódico local de esta cabecera y Gaceta oficial por el término de un mes, contando desde esla fecha con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de dos de Julio que al pié de esta se insertan advirtieudo que tendrá lugar lo ordenado en aquella, en ei Cabildo que ha de celebrarse el dia veinte y ocho de Julio próximo en cuya sesión se dará cuenta con todas las solicitudes para acordar lo conducente.
Condiciones.
Artículo 1? Todas las Secretarías Cantadurías y plazas de Oficial que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que sean ó exce dan de mil pesos de sueldo anual desde la publi cacion del presente, serán provistas preeisainen te por las mismas Corporaciones Municipales en empleados cesantes do la Administración ao ti va do cualquiera de las categorías que liayau servido, liuLiiéndolo sido con este carácter.
Artículo 2? L is vacantes que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término do unmes en la Gaceta oficial de la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que se fijarán en los lugares públicos á fin de que aouiian á solicitarlas las personas que asp'reu á ellas.
Artículo 8? i as solicitudes de los aspirantes se presen tarán acompañadas de una certificación de la policía que justifique su vida y ostumbres y de sus hojas de servicio respectivas certificarla» por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á sor posible ó por los Administradores de Hacienda en la localidad cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente Gobernador d I punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Artículo 43 Trascurrido el plaza fijado en el artículo segundo, so reunirá el Ayuntamiento cuya plaza trate de proveerse y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas nombrándose en seguida uua comisión de concejales que califique la actitud y el mérito de los aspirantes.
Artículo 5? E-ta Comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
diclones que formula esta Secretaría para de Alumbrado Público de este Distrito
Municipal, el que se efectuar i en 20 de i uiio.
13 El uue resulte rematador ile este servicio teu-dri el deber de alumbrar la poblaeion que con-iste en I doscientas ochenta y una luz en faroles distribuidos ¡ en la forma que hoy está», cuyo alumbrado hoy es de , aceite de carbón que se hallan colocados en columnas de 1 madera dura y en [leseantes de hierro cu - o servicio podrá aumentar ó disminuirse durante el ejercicio ó trasladarse algunos á otras calles que á juicio del Ayuntamiento sea mas necesario y los costos «pie demanden
serian de cuenta del contratista en todo lo que reclame el servicio.
2.' Todos los faroles, columnas, pescantes, receptáculos, quemadores'bombillos, etc. que necesite el ser vicio serán de cuenta del que resulte rematador y al finalizar su compromiso, quedarán en beneficio del Ayuntamiento siendo también de su deber procurar su conservación componiéndolos y pintándolos cuando así lo reclama el ornato y su estado entregándolos al Ayuntamiento en buen estado y bajo inventario formal que visara el Inspector del ramo con su coutormidad.
33 El remate del servicio de Alumbrado Público siendo como lo «as en el presento año de aceite de carbón, será pal* un año que empozará en primero de Julio de mil ochocientos setenta y seis, y terminará en treinta de Junio <le rail ochocientos setenta y siete si antes no se estableciere ei de gas que tiene proyectado en cuyo caso cesaría el compromiso.
43 El alumbrado de aceite de carbón se abonará al contratista un j«eso cincuenta centavos mensuales por cada luz de las que alumbre en oro ó su equivalen-
— L!" *	’ '	tipo que recauda el
_________________	—V« .«/UVUZHCO y su importe lo recibirá tolos los dias diez 6 doce dei mes subsiguiente
A ________......o.» molieras se presen-
ten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de
prefijado, y con arreglo á 1« prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 13 de 1876.—Juan María Butler.
Habie ido aparecido flotante en el mar, en la C03ta de Guanabo, punto nómbralo el Hincón, varias piezas de madera da pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su lotal cinc « mil quinientos ochenta y ocho p;escúbicos, hallándose parte de las mencionadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamente« por me lio de los periódicos de la capital y por el término de treinta «lia;, con objeto de que, el que se considere con derech > dicn i nilirv, se presente en esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puutos mis concurridos de esl el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 i;	_____
M. Butler.—Por mandado de8. tíriu., El Secretario de Causas, Félix irlantistebau.
«ornano con 1876. —Juan
y Oom carilo Morale«
Brigada Sanitaria da Ncees i lá n dose adqu i ri r
la la Isla da Cuba, iquírir 80) alfousjnas é igual mí-o de pantalones, camisas, calzoncillos, zapat 's y sombreros se convoca á primera, pública y lo; mal lici-
dirioues que estará de manifiesto eu los días no festivos yen las horas de once á cuatrode la tarde en ¡a Dirección Sub-inspeccion del Cuerpo de Sanidad Miniar si«a en In planta baja del Hotel Militar.—Kl .»efe del Detall, José Monteresi,
Maestranza de Artillería do la Habana Junta particular Económica.
Debiendo proveerse una plaza de peón de coufi an-
ciu->lo-
uwiaiuu ¡«loveerse una plaza do peón de confi a za, dotada con el haber dlai io de un peso setenta y ci eo centavos eu oro, que restii a vacan o en esto ostali cimiento cor un«« 6 nfi-.. .ino»!«.. j~« — ■
Artículo 6! L'«s Ayuntamientos examinarán las solicitudes que ia comisión haya clasificado, y escogiendo entre ellos los que so conceptúen mas merecedores al destino los propondrán ni terna á este Gobierno general que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue in:u conveniente.
Artículo 7? Si trascurrido el mes en que deben presentarse las sollüitu 'es, no acudiese á pretender la vacante ninguno que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirantes que lio llenen los requisitos expresados, se hará constar ésta circunstancia ñor medio d- un acuercjo del Ayuntamiento del cual enviará copia certificada á esto Gobierno general así como la terna do los últimos, reservándose el Gobierno la facultad de determinar en aquel caso.
Artículo 83 Guando un Ayuntamiento tuviere algnu motivo grave y justificado para desechar á todos ios cesantes que pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conducto de su Presidente la dispensa pec.-saria para proponer p >r aquella vez á los aspirantes particulares que se hayan presentado pero á la vez iudio.iráu las causas en queso funden paradlo.
Artículo 93 Desde la publicación do este decreto quedan vigentes estas disposiciones á las que se le dará el debido cumplimiento dándose cuenta al Gobierno de 8. M. para la definitiva aprobación. —Habana 23 do Junio de 1375.—El Director General, Cayetano Bonafói.
Y cumpliendo lo ordenado pongo el preseut . —Guanabacoa y Junio 23 de I- 76. —El Secretario interino, Juan Fauru y Ruiz.
j«eso cincuenta centavos mensuales i que alumbre en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recauda el Ayuntamiento sus contribuciones y su imixirte lo recibirá todos ’ del servicio.
53 El alumbrado de aceite de carbón deberá durar hasta las cinco déla mañana eu verano y hasta las seis en invierno, y se encenderá precisa é indispensablemente toda ia población media hora después «le haberse puesto el Sol, y á cuyo lili cuidará el contratista deque sus empleados desempeñen fielmente el cometido, á evitarle los perjuicios que puede resultarle por sus faltas.
63 El período mensual de alumbrado no tendrá ni po Irá tener otra alteración que el alumbrado de la « una en que no encenderá y se contará desde el tercer dia de las Lunas llenas hasta el octavo pasado la conjunción ó Luna que constituirá un mes de alumbrado.
73 Las noches de Luna llena en que por efecto de variaciones aduiósférioas ó mal tiempo hubiese oscui i dad será obligación del contratista participarlo al 3r. l’reshlente é Inspector del Hamo quienes determinarán lo que estimen conveniente respecto de alumbrar la población y á cuyo fin le extenderán la órdeu para que lo verifique p >r cuyo servicio se abonarán al con Gratis-
(liinrr.i srcoeiov.
A UTO A
E i U jimia cebb "da en di *z de Muyo últinrrt, á Con« cilene «i« la quiebra de la S >0 «da I d» V. Ore «no aiti», filtri li el, a' los Sind cos los 8ivs. I). fti-V 1) Joaquín Uiner-«, los que oslan o presentes en el : c o de dicha' ¡uní.» aceptaren el entro iti« raed«»-lesi »»ipt-n.u ¡o hi* n y li-Ion i»te y p steriorménte ñau lomado pi«aes»<>n »leí.»« inrti tiendas de In misma. Y l'rtiaqoe llevU'A -lotica de q'iienp» (•o'-'e»|ii>uda »» libra ia urea me. — Hibaua Junio 2) de 1876.—Joaquín I« neis.	A 18
KOK:Ti i- .
Dr. 1\ José Matinal da A'zpúro». Jaez do tanda e 'istmo da J sus Maria ale.
Por asta ur -------‘ '
asiàtico Jo ,é A
oy, cuvas generalas
primera t.ns-
y cintUazoal sa ignoran, á (in do la f«oh
^	0---- . ..«x-íi Piti Itili
que dentro de nuevo días á contar desda iu racha, se presente cu la cárcel de esta cu 'ad á dos cargarse da la eu¡» a qua le re ulta en la causa criminal que la sigo por robo de prendas y (huero? sur	—
Por «sta mi segúnd « adieto “mol zo al moreno R“gjjm,
E O 4
y pregón, oit », llamo y
-- ..... estatura alia, color ido y
picado de virile as, trabajad' r an la descarga de carbón, coya- damas generales se ignoran, pira que d «litio dei ériri'iio de nueve «I as, conta tos desde esta fecha present.« en la oiriei pùnti'a ue asta ciudad -argatsa de la culpa que le resulta
sigo por las ou s »I i a do Gregoric	__ „
guio da «pie si así io hiciera 'e adni'lustraré re. la y cump'ida justicia y u« ira la declardrâ rebelde, euntu-i!«u é incorso < u las palias d i la lev y por bastante» ios estrados dal pizgal «, para ¡as «otifiliaciones v trámites «masivos.— Habana y Junio 26 le 137'*. José M muel de d; , t'odio it « I«
A'/púru-'. - P «r su mand
se
ft daran la cait a que lo García, cieno y -o-
de
aceite de carbón cinco centavos por farol; abn-nanuose igual sum í en noches extraordinarias en quo se di-pong-n alumbrar la población.
... Será obligación de los contratistas mantener los faroles limpios y trasparentes, y componer por su cuenta 'as “averrás que haya y dado el caso que algunas de estas sea ocasionada por un tercero, será satisfecha aquella por el causante ó sus dependientes" que la hubieran causado.
93 teerá obligación del rematador alumbrar la población siu excusas ni pretextos que pudiera alegar, y si por cualquiera incidente dejara de hacerlo, se le i o pondrán las multas siguientes; por una noche que dejara de alumbrarla cien pesos de multa, por cada manzana veinte, por una cuadra cinco pesos, por caibi farol un peso, cuyos valores ingresarán eu la Caja Municipal, y se impondrán por el Ht. Presidente á propuesta ¿leí inspector del Ramo que advierta la falta.
Para ser Imitador al remate será del deber del ponga el alumbrado de aceite »le carbón depositar én la Mayordomía de propios treseieutos pesos y en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo que acompañará á su proposición y admitida esta garantía será solariieate para responder á su proposición, y otorgado (¡ue sea el remate al meior nostor
Don Antoo'o Guzman Valu táñela de e»la ciudau do. P re»t‘ ni’ primer « lieto
i igne a Vere’«
E O 4
hl, Juez de pi i me] a tufi-

harn«, mira qira ■ u «I lòruiin.'« Ir.(le el (Vl'io-i auun q m Iti r?rc“i i úb'iea de. mismo (•.¡e le teniil'a ni •» cau-ii orimi
cito.
llamo y
prestará una (lanza de mil quinientos pe'OS ó se descontará mensualmente la cuarta parte del imp n-fe^de su servicio basta completar el depósito quo se le entregará al terminar su compromiso.
11. Las proposiciones para el remate se harán eu pliegos cerrados y se entregarán hasta la misma hora 'el remate al Sr. Presidente las que habían de ser for-lulathis con estricta sujecciou al modelo que so polirà á eoutinuaekm siu que puedan variarlo en ota«
___ ____«¡lie [Hiedan variarlo en otro
sentido que el de mejorar las proposiciones si hubiere dos iguales; se establecer] una puja verbal que no exederá de diez, minutos y al término de esta quedará otorgado en favor ilel que la mejore.
Cuantas cuestiones se susciten sobre el eum-
días Conrados o » «i parezca enera piagalo ft desoargir<9 de la milpa
..... al qae p.¡r qii»iellt» «I«
«slufa' « si »II« l>. Oioniíio Ue (un. Moruro do que si »sí Ir» hiciere i e le oirá y administrará imiioia y encaso mraneiará y deterui'uara la causa en su dose ¡os auto» y diligi y patán Iole los p hier • 'naar.—Y‘	:
e oirá
contrari-« se rebeldía enteml e estrs lo- del jn/gud
tPOias 00 I loa rurunos que liu-
........... jo«? me
nuT • oigar,—Y [«««'« su inserción eu la Goneta.oticial de ¡a 11 »bau«, doy «' píeseme en Jarui'o a 16 de Jumo de 187't —Antonio Guarnan.-»-De óiuun del Bu Jmz, Hilf nd A guiar.	E O 4
D «n M’.nuïi de Z «vaia y E»c dar, Juez do primera insinuéis de esiu vida y mí partili« judicial.
Per e te mi tercer e¿üe!o, cito, llamo y un «lazo a •siálico Felipe Pereí cuyas generales se iurn.»rm« »*•*'■
asi'. .	-	...«o v¡i»m g-neraies se
que dentro de nmve d a , contados de.» presente eu la oircel déosla villa, la .«(«Ipil qn» le resulta en la causa union del da su das * Lui» A
E
. ___ V-V.wvuvo OV7 .3 L(
plimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador Presidente y en caso de in-oonforipidad pueden dirigirse poi el mismo oonducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y agotada esta vía correspondo á lo contencioso y administrativo. Colon 20 de Junio de 1876.—El Secretario Joéé M, Romero.
Pliego de condiciones que s» formula para el r* nato del arbitrio Lid de Gallos para el próximo año económico de 1876 á 1S77 aprobado por el Gobierno su pe-ríor; el que se efectuará en 26 de Julio próximo.
13 El arbitrio Lid ilé Gallos consiste en un peso que lia de cobrar el rematador por cada una pelea que
tenga I
ugar en Jas vallas de este distrito municipal Este remate durará un año contado desde ori

Jüjfüar <U jiforive» i/ CepVcv puerto de la Habana,,
F>< ÍÍH Càvoli*.
i ■< e advertidos de que Jas solicitudes h ; Excmo. Sr, General Sub-iunector
Bou Angel Benito María y Latléguí Teniente de Navio dé la Armada, Fiscal dejegado Ue la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Mañuela, natural de Filip'na, soltero, de treinta y ocho años de edad, matricii'ado y tripulante del Bergantín español «Juliana» para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa (fue le resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; siguió de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Mayo 10de 1876,— Angel Benito María.- Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo natural de Génova, soltero, mayor de edad tripulante que fué en Abril del año próximo [lasado del bergantín español «Dos cufiados» para quo dentro de nueve dias contados, desde esta fecha compa rezca en esta dependencia para uu acto de justicia en la sumaria que se le formó por deserción del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo se'le decía rará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que dictaren.—Habana Junio 20 «le 1870.—Angel Benito Ma-. ría. -Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convocan á los parientes del finado Ellas Zabala y Viascubrn, hijo de Martin, natural de Ispacter provincia de Bilbao, tripulante quo fué en el mes de .1 olio de 1874 del vapor español «Caro ina» para que dentro de quinto día contados desde su primera publicación se presento en esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne. —Habana Junio 20 de 1876.—Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
un de iliiigiése at pector del departa nont i, acompañadas do copia certificada de las li -encias alisa-lulas de los interesados, y que el órdeu que se observará para adjudicar la vacante, será surgen tos ó cabos licenciados, de Artillería, Ingenieros y demás anuas Col Ejército, que no tengan notas desfavorables.—Habana. 17 do Junio de 1876.—El Oficial l?, oecretavjo, Mari Navarro.
no
ni ral ( i¡
. in-A «
1- « ñ
Por esta mi tercera carta de edicto y oregpn, ciio, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrich, natural de Vinarós, casado y de treinta y cinco años do edad para que dentro de nueve dias contados desde esta feclia se presente en este juzgado á fin do que tenga efecto un acto de j"sticiaen causa que se le sigue por faltas y amenazas al contramaestre do la barca española «Matilde» que así lo he dispuesto con la consulta del Br. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verifiearlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Mayo 0 Ue 18 6. - Martínez. -Por mandado de S. S-fa., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extrangero George Francia, natural de Inglaterra, casado, de veinte y dos años de edad y marinero, para que dentro de nueve dias contados dgg_ #io esta focha comparezca en esta dependencia á des. cargarse do ¡a culpa que ]0 resulta en causa quo se le signe por deserción del vapor español Emilia1101 Seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrar^ funi-
OrJende la pazo del 8# de Junio «e 18/T*.
Si • V ñ . «1 ( « f.n . 1 1 °
J f '*» il s,—T». Vic'oriitií» A«
J*f* *l«l jí H * .' 1 !,«« íir* il'IS'l«'.
P r.d — t '¡.'r u i'e í' g i.i- ic Coli In . J «í»... i »-• A'H'lPil i*1 ’ ( « >« míin. r - 4.—' « »». F*'» 1 '«
M oirniXi.—R Volili.lari««
G« (-.lia Geceia'.
lucili fie
del Príncipe
■ «u 11 I ñ-.-.—Fs( u-*'’r» n «V Pfisi"?
Idem Jesns del M«nt** y yUirT»
Aiaié 23 ‘ orín«' fiís ibi mullís bur’l Ho>prt»l.— \ J au 1 a lias, < s pió	:
El < otonel ¡~; r e do Mryoi, i*
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaria,
Aprobados por el Gobierno General los pliegos de condiciones para el remate de los arbitrios y servicias públicos ilo este Ayuntamiento para el año económico do 1876 á 77, "1 Sr. Alcalde Municipal ha dispues to, de acuérdo'con la Corporación, señalar el dia 31) de corriente para la celebración do dichos remates, cuyos pliegos de eo nlicioues se hallan de manifiesto en esta Secretaría i ara que los interesados puedan enterarse ] <1 e cu iiito pueda convenirles para optar á uno de los ' remates en particular, ó á todos en general.—Mariel 21 1 dé Junio de 1876.—José María de Labra
Ilustie Ayuntamiento de Guanajay.
Embargados á D. Joaquiu Pedroso y Veitía once caballerías de tierra del potrero «San Miguel» eu el partido de Cabañas para hacer efectivas las cantidades que dicho Sr. adeuda por lo» impuestos extraordinarios
... ..... **«. mui; wuwwu uesue prime-
ro de Julio del presente año hasta el treinta de Junio próximo venidero, que constituye el año económico y no se admitirá proposición alguna que deciento ochenta [lesos en oro y el valor est pulado no se alterará por causa alguna aun cuando su disminuya el mismo de vallas que hoy existen.
3.' Kl que resulte rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adelantado.» «i imr»r>rra «»r> «...
áp
l*JJÍintet:!o Motilad I dii Pane» r-p'fiol.- Oi,i;> Cuartel «le Madera.—C'ciup;
I i.
ici
dei Cy‘1i"o de
iti n
A '.i i ¡i rúi
Colegio fie ('»rro ior s y voi;i t;*' le» «lo ia batí »na
•	l_ .V 0-1 « 1.»,
Midr d..........................I
He*«- l *n a .............. .. !
óai (; 3 !<-1 .............-.... I
K:ila«......................... y
8«n Herojstfnn,
fidi»...........
-f v*H a ........
'iras b1»*
Hrñres .
i»err‘
! v. n »*( t*
Brido’_______
‘lisi» I « MJ • U > ir- w.
• Y íí S O *A
f-ìrc»»r>«	.
n crc‘1.1
del diez, y quince por Ciento, h~e señalado"el dia'tres de Julio próximo á las doce de su mañana, para (¡ue tenga efecto el remate de aquellas en las puertas de esta Tenencia de Gobierno. Y al efecto, se convocan Imitadores por medio del presente anuncio que se insertará en la Gaceta de la Habana, en concepto de que cada caballería lia sido tasada eu mil quinientos pesos billetes del Banco Español.—Guanajay Junio 23 de R76.— CJ, la Torre.
Acordado por el Ilustro Ayuntamiento fijar uu nuevo plazo para la convocatoria de aspirantes á la plaza de médico municipal de esta villa y su [»artillo ; rural que se halla vacante, he dispuesto se anuncie en | la Gaceta oficial por el término de quince «lia», para que los (¡ue se consideren con la aptitud nveesaria para ! el dus-mpeñode dicha plaza, ocurran con sus solicitu-j des documentadas á esta Presidencia, dentro del tér-
.....,-t	!	>	- -	t	»
La» proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se pondrá á evitar proposiciones que sean extrañas á lo estipulado.
53 Dado caso que hubiere dos proposiciones iguales se concederá á los Imitadores una puja verbal de ttvs minutos y al espirar estas quedará adjudicadas al «¡ue resulte mejor postor.
«¡o t ......-«■ -
ignarmi, para « la feolis, se a de. cirvarse »le criin'.uut q«te eu .. vare», so le sigila pt»c h irto de m uli I s, si asi InhicieiH, «e le »»Ini y n lni.nì»lr»r.i Ilisilobi y de l»> contrailo se la declorar», reti il le y colimi» a/, é Incorso «*'» la» paitas de la I -y. Cieiifeiegos 12 lo J il nlo « I - 1876. Z »Vai». Por su ma l'hnln, Ju.u Mernsinli * Cssnileyr».	E U 4
Por estn mi temer ediete, cito, Maino v eiUjiìnz,o tl *OH R'-iStlc«» Pilar y fai i s ( anni-, cu,a» u» israies so iirn-'ran, ¡mia q ie dolici) ‘io «lieve dii«», amiradiM desilo la cftrcel ila . sta viltà, A des-e'i la causa criini-c ase Judo Orizou.li«, so les
„-----„. ...la «lo v. clHd vi, sì a
cieron se «s nini y adi«ini»f.rara iusticla y «e locoutra-rìo se le« d«olatora lebaldes y «-»»ntnmace» e lue «r»«*» eu lai pena-'de la iav. (tienf lego» 12 de JUnlo ile 1876 — Z.vab*. P «r su alauda io, Juan H-rnmlez U.sriil,yr«.
IC O 4
L)»u Anioni« Remerò Torra»!«*, Jo zde pii moia instauri» de està nitida v su jurisilieoion et«*.
Per està mi tereeta carte de edictn, cito, llu.'uo y empiazo ai pardi) libre Josó Viiinn'i» m.i.,i — —•-
U f»eh«, »» presenten en --------
carga rae le la culpa que les re» «It» ual (¡il" eu union «iel de su •	. —i., no íes
aigu» [««r vana dq una cédula de v. cimi ad, si asi lo Ili*
i.lmli.la-.-* *-	*
de est.- pan ¡do
----1 —•*-•■
I«s6 VI»ui' nte, natural y vecino de di( z y «cito aflos de edad 6 bljo de la parda Rita, pari» que nentro de mieve dlas, -e pie oute eil la cnrcei pflhlica de esta ciudad, ii desosrg .rse de la culpa qu<* le resultaei* la cau»a («er lullt«deun eabillo v , fsr ns A ü. Bi t<*rn Bsmo» ci"rt > y seguro i*e que sl asi
‘ iK	fi
! «eues d 15 de Jlldin
..	i , -.	......- .iiimrs« en
is'6 Än.1	,tu Pinar «lei R o á
io«o. A U t o 11 * o Rmtin .i fn ....... i».
,	. ConU'loöt-ies Dora
nie lia ■ a tener lugar el dia 80 le' su ru; ñ Ul t, i qu
•H vaio JlizjTH.Jr

•i.

D J >/'*!>• * * *-=>-
1./ »Mir«
mino señalado.—jiuanajay Junto 22 del8;o—O Torre.
la
-n ijOit
I
I
}■ 17.
" (; I 0 d V .
■ rv* * r»ci- --• />' pTi ff»N	(
ra i in'gd.......................J
i
Rnl-o ....
rl-vis____
¡birri ¡3 Vi «, Tt e Un. Visi r e! i a ìurdeos..
gai'* 1
J'nr
lavuif 'i en Par'-...
•»eiéiee jagaven ei.
Vsi les.......................
Nal I*-* pi g.adére su I
[■ 2 J ."4 P. u
G!)
Nat cy p»(rH»«er("*!'
» «ut eri».............
Au berta*pagai:in
j4 iota..,.......
u » ar:
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
Habiendo sorprendido á las nueve de la noche de ayer en la casa número 188 de la calzada de O-Donell 1 que habita D. Antonio Espezont á los individuos D.
I Lucas Lnnda, D. José Mireti, D. Eaequlel Nodarse, D. | Juan Romero y D Ramón Sanjorge, jugando al prohibido del monte, he dejado incurso á cada uno en la j multa de 5Q pesos hecha efectiva en el papel correspondiente que equivale á cien pesos en billetes del Banco Español, y en la de 150 pesos eu igual forma ó sean 300 en billete» al dueño de lucasa con arreglo al articulo 63 do *a circular del Gobierno General fecha 22 de Marzo del corriente año.
i Ha sido ocupado en dicho juego la suma de 68 [lesos en oro, doce pe-os en plata y 68 en billetes del Bañen Español, así como v > i«s Helias y do» barajas, cuyas ! cantidades he remitido al Sr. Presidente de la Junta de Caridad á beneficio de los fondo» del Hospital.
Lo (¡lio se publica en la Gaceta oficial y Boletín .Mercantil ue esta ciudad para general conocimiento y en cumplimiento de lo mandado.—Cárdenas 21 de Juuio de 1876.—F. Martínez.
Ayuntamiento de San Cristóbal.
Terminado el repartimiento de la contribución del » p. 3 Je tí»te distrito municipal que ha do empezar á
inteiesudos eu caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Excmo. Sr. Gobernador General que resolverá en difiuitiva.—Colon 20 de Junio de J37S —Es copia, José M. Romero, Secretario;
Hallándose vacante por renuncia del que la servía plaza de médico municipal forense do Macuriges dotada con el sueldo anual ue quinientos pesos en oro acordó este Ayuntamiento en sesión del dia 26 del au tenor convocar aspirantes á dicha pla/a por el término de quince dias á contar desde la fecha.
Para hacer opeion- á la referida plaza so hace lndl-petisable acompañar los títulos académicos de su profesión ó en su defecto copia logalineuto autorizada.
Lo que pqra geueral conocimiento se hace público por esto medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José Romero.
Gobierno Político de Matanzas.
Hghiendo solicitado D. Pedro Sainz coma apoderado y á nombra de D. Víctor Carranza, matricular la marca de la fábrica de cigarros uue nosee en la calle <1«
___ile cigarros que posee en la calle de
la Magdalena núui. 7, titulada «El Sol de Matanzas,» con arreglo al diseño que ha exhibido y queda de manifiesto en esta Secretaría, se anuncia por este medio á fin de quo las personas que se consideren perjudicadas oou dicha marca ocurran rfuni.m *t»i	j~
marca ocurran dentro del término de diez dias á hacer las rec amacioues que crean asistirle á su derecho.— VJ a tanzas Junio 17 de 1876.—R. de Rivera.
Ayudantía de Marina de Regla.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco el cual vestía en la madrugada del «lia 25 de Diciembre del año próximo ¡ asado un pantalón de dril oscuro, y conducía en el coche de alquiler núm. 946 varios efectos navales hurtados i D. Germán M. García, tratando de venderlo eu una «asa de la calle d» Acosta en la ciudad de la Habana, los cuales abandonó tan luego se [«resentó uua pareja del orden público quo detuvo dichos efecto»; para «¡lie se [«resente en la cárcel pública de dicha ciudad en el término de diez dias, á descargarse de 1a culpa que le resulta en la sumaria instruida rt consecuencia del referid • hurto, en el concepto que de no presentaise en el prefijado din, se le aperciba como rebelde y cmtu-
uiiii ¡unta i'Ctoul á b.s ocho Ue „..	, proviniéndoseles que los
se hallen ausentes ó no comparezcan. serán r> pre-eut« dos di dicho ¡«icio por «1 Promotor Kisea1. I 'a lo n la cili lad de Pinar do! R'o á 19 de Jim n de 18’6. Antonio R .inoro Torrado. —Por mandado «I« H. H. U>-mingo Fors.	E O 2
Por esta m 3‘ y última enría do edicto, cu >, llamo y emplazo A D. Unís Ligo p <rn qwe dentro de lluevo -lias se presenté en ’a t áicei de e-Pi c.uda't A de»eárgftise .ra ia oulp i q ie le resnla en la enu-a p-T > ssitn y r. bu cutí elido en ¡a casa tinca de D. Ju»to Miranda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra!á renta y ciur-plula jimiiola ó de lo contrario se le declarará rete de, contumaz é incurso en las demás pen«« de la ley. I'adoen Pinar del nio A 1.5 de Junio de 1876 Antonio Romero T «rr»do. Por ipauda lodeS. !■*. Ma’niJ. Quintero.	E 0 2
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de ¡«riiuera Instancia del diseiitn (lt-1 Pilar.
P ;r este primer edicto, oro, Panin y emplazo al mi-rrno Poluuio V'got, natural "e esla, cochero y de cuarenta años, á fin do qu>* dentro del tér niño do nueve dias »0 presente en la R;al Cárcel ft diseurgar.»» déla culpa quo le resulta en la causa formada por liurto de de uii caballo á D. Antoau» Arteag», s garó de que sí a-í !o bioiire se le oirá v administrará justicia y -je I > cautrario se !e deola ra rü rebelde y contumaz, é ¡ocurso en las p ní a de I» ley.—Habaua23 de Junio da 1876.— D-‘	‘ *	’	" ' Por mandado de S, S. Aulonio
publicación de oficio eu la pra.
su
Seba-tian de Cubas.- .
Ga c-li Brilo.—Y ¡.ara _ . ,—..... .iC «ueio ei
Ga o'h oficial i bm *a presente. Habana fecba ut su¡
Ati o lio García lidio,	K O 2
Don Miguel A lvarez Moreno Juez da primera tintan-cía de este partido judicial et .
Por este un primer edicto, c to, i lamo y emplazo á D. Jo-é Domingo de la Lastra Arambeni. hijo de D. Jacinto v de D3 Josefa, natural v y ciño de Sautamler, casado, empleado cesante y de 52 ufi «s de e«tad, para que m el término «le nueve dias, contados desde hoy, se pre*ente en este juzga lo á descargare de la culpa quo le resulta eu la cunt-a crimíual que en unión de otroe se le sigue por falsedad, cierlo y seguro de que si asi lo hiciere »«> le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde é incnr-o en *a» penas de 11 ley. Remedios 11 de Junio de 1876. M. Alvares, Por mandado de B. H. José Jiménez.	E O I
D .n A eiandro Laurel y Ro 'rigtjez. Juez, do primera ínsEnoia del partido ju icial de ÜÜiOW.
A conaécueucia de la í-acra criminal formada ñor luirlo de un caballo de . Miguel B. B «laño», ha di-— pueslo se convoque á la» personas que s.» c.nisidereit con derecho A un caballo moro azu', crin larga, con la punta de la co*a cortada, entero, «le cinco á sets años y des'isy medí» cuarta* de alza la, con una herí la m e nuca derecha, «iu hierro ni otras sjflales; á fin de
que se presenten en este juzgado con los dccalnentos «« •»«.. ■ ------* -----
dos, de seis, ocho y diez, varas áe largo, sobre una tercia do ancho, sin marca ni señel alguna, so ha dispuesto que por medio «le convocatorias en el Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga en conocimiento del público por el término do treinta dias,
jan irj Lauroll. Por mandado de S. S. F nipos«*« Muñoz.	E O 1
Por r»le nal p< i-»rar ° l¡(‘.t-«, cito, llanto y « Ulp"** > "1 moreno libre lilas I .qiiierdn, cuya» si ñ s s »-'J'i-'ts tur-alta. co'or negro, con > ¡a volute y e.uco IV'V 1*'
•»