|T7*. «r
Francisco Carricarte, por sí, cesionario de D. Juan Mi-,,	' losé Miguel González, acompasando cuatro vales
urna de nueve mil ciento treinta y seis pesos bi-V . ¡a representación do la viuda de Martínez é hijo#
, U1. BesD. Ricardo Qnintiliano Garda, con mi abo-
<	• ido director Ldo. D. Anastasio de Oro/co, por seis
« cutos cincuenta pesos veinte centavos, D. Guillermo Fernandez de Castro, en su representación por su eré
<	ito hipotecario constante de expediente traído ueste -cto el nrocarador O Fernando Tariche, en rep esen-tación dé 1). Juan Hernández, el procurador D. Tirso Llaguno, representando lasocioda.l do Agesta ivlaribo-n i v Compañía, eou su abogado director 1« lo I). Arturo Amblart, el procurador D. Wenceslao Galvez, representando á la sociedad de Vidal y Toraya, con su abo-«r;ido director Ldo. D. JosO María Galvez, el Ldo. 1). Frnucisco Bautcs Guzuian, apoderado de los hedores. Behniid Henriles y Compañía, exhibiendo un pagiré T)or la suma do cuatro mil trescientos diez pesos_y ce i-lavos y el testimonio de poder Constituida la junta y leídos los artículos de la Ley de Eujuicminiento Civil referentes á juicios de esperas, objeto do esta junta, así
como ia solicitud uel deudor que ia ha motivado; y la relación, estado y memoria por etc preseuta.los, quedaron instruidos los acreedores concurrentes.-Fu este acto manifestó B. B. que aunque el objeto de la junta era el nombramiento de Síndicos, como el deudor se había reservado el derecho de hacer proposiciones de p go y en efeoto el Ldo. Li. José Hernández Abren y urocóiador 1>. José Quiutanó, representantes del deudor común, hicieion las proposiciones constantes del pliegf» que se acompaña; y habiéndose dado lectura á dicho ^i¡e„o el Br. Amblart tomó la palabra y manifestó que no era justo que se paguen unos acreedores con preferencia á otros como lo; expresa la cláusula 5- del convenio exhibido por lo que la representación del deudor convino en (pie dicha cláusula quintase sustituyera con Pi siiílíient .—Los dos mil pesos en oro y en su caso los quince mil pesos en oro, también se destinar», en pn-ilier lucar. al pago de los acreedores por trabajo personal: en°se<!imdo lugar, al de las cantidades que se adeu-uan á ios Bres. Llerandiy Hermano, violé Ajuriay C., Vidal v Torava: K. Paso y Compañía,y Manbona Agesta v Compañía, á prorata: en tercer lugar a los hipotecarios oor órden de antigüedad: en cuarto, á los escriturarios por el mismo órden; y en quinto íí los demus á nrorala; bien entendido, que el hipotecario D. Frau-ewco Calcagno cobrará con los últimos pero si por algún motivo hubiese de enageuarse para el pago de deudor el ingenio cobrará entonces con arreglo á la naturaleza de s i crédito.-Dada de nuevo lectura ¡i dicho convenio con el artículo quinto reformado y puesto á votación dicho convenio todos tas acreedores concurrentes, menos el Ledo D losé Agustín Recio por sus represen lados D. Rafael S. Rodríguez y I). Fabiun Barroso que se abstuvieron de votar, convinieron en admitir las proposiciones de pa°*o hechas por el deudor: !a representación de la viuda de Martínez é hijo manifestó que estaba conforme como se ha dicho con el convenio pero advierte u ue su crédito es ascendente á seiscientos cincuenta peso3 veime centavos oro en lo que convino Ja representación de i dora asi como también en admitir los créditos presentados que no están en la lista producida por el demandado: se concluyó el acto y firmaron con B. B. doy f6.—Orduña.—Ledo. José María Galvez.—José Hernández Arribas.—E. M. Hidalgo.—Lodo. Leopoldo de Bola. —J Benito de Aranguren.—Benito Ai auguren.—Ldo. Agustín Recio.—José de J. Yarini.—F. Carnearte.— Dr Ramón de Armasy Saenz.—Ventura.—Jado.—Guillermo F. de Castro.—Máximo E Mora.—Dr. Ignacio de
Castro._Rafael Paso.—Kicarao Quintiliauo García.—
L Arturo Amblart.—Fernando Tanohe.—Ignacio de Orb • —L Fernandez Martínez Arredondo.—José Maris, ¿»once de León.—Francisco de P. Figarola.—L. Benito L Bermudez.—L. Anastasio de Orozco.— Miguel M inué y Compañía.—Francisco Vidal Hernández.— Jacinto Oxameudi.—Francisco del Barrio.— Domingo Ose^uera.—L. Narciso Aguabella. José Manuel Nu-ñezT—Se hallan los signos con que firmó un asiático.— José María de Arangureu.—Weuceslao Galvez —,1’ir o Llaguno.—Antonio Arjona.—L. Miguel Maxia Ciro— inatT— Miguel González.—L. José Hernández Abren.— Juan Matti.—José Quiutauó.-L. Agustín Valerio.— —Y puraque tenga efecto dicha publicación se libra la presente.—Habana y Octube 2S de ió76.—Lelo. Agustín Valerlo.	A O 2
EDICTOS.
Don Cárlos Q. de la Torre. Juez de primera iU3tancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber que en auto del «lia 23 el corrieute se Ua declarado intestado el fallecimiento d. Francisco Conde y Abascai, natural del lugar de ’lor de Marrón, partido judicial del de Laredo, proviu-■ ¡a de Santander vecino que fuá del Guayabal soltero, >1 comercio y de cuarenta y tres atios de edad; y por i heredera, los que conforme á la ley deban serio, con ayo objeto se les convoca para que en el término de einta dias comparezcan en este juzgado á deducir el ereeho que á la herencia les asista.— Y para suinsei-ioii en tres números de la Gaceta oficial, libro ia precinte enGuauajay Octubre 25 de 1876.—Cárlos Q. de la ’orre.—Por mandado de B. B.—Antonio Perez.
EOS
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los acree-,lores del Exorno. Sr. Conde de O-Reilly, para que con-
<	unan á esto juzgado el dia 12 de Diciembre venidero á
las doce do la mailima á la junta que para dicho dia so lia dispuesto, para tratar de las pioposiciones de convenio «:ué les hace el Exorno. Br. deudor previniéndose á di, .es acreedores que concurran al acto con los documentos justificativos de sus créditos, bajo apercibimiento d? no ser admitidos.—Que así lo tengo dispuesto en los utos promovidos por el Exorno. Br. Conde de O- ’ y, solicitando esperas de sus acreedores.—Habana x abre 30 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado os S. S.—Mateo G. Alvarez.—Y puraque tenga efe fio lo dispuesto libro la presente. —Habana Octubre 30 fie i87l¡.—Mateo G. Alvarez.	E 3
Doctor D. .1 >sé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito fie Jesús María etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Méndez de la Fuente, natural do Asturias, soltero, jornalero y de 43 años para que dentro de nueve lias se presente en ia escribanía de laotuario á notificarse •leí fallo dictado en la causa criminal que se le sigua por vagancia, cierto deque si lo hiciere se le administrará just cía y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de, juzgado.— Habana 36 de Octubre de 1876.—'.Fosó Manuel 'de Aizpptirua.—Por insudado de S. tí. Juan Andreu.
E O 2
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Pejoine, natural de Francia, soltero, cocinero, de cuarenta años, hijo de D Antonio y de Di Juana Moles, para que dentro fie nueve tilas se presente este juzgado, á contestar el traslado que se le ha cou-ieridoeula causa que le sigo por les-pues al esclavo Anselmo Collazo; cierto deque si asi lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado.—Habana Octubre 30 ■le 1876. Jo ó Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de B. S.— Jauu Andreu.	E O 25
Don Manuel de Zabala y E icolar, Juez de primera instancia de esta villa yjsu partido judicial etc.
Por el presente 89 CouVooa á D. Manuel Prado, al-baoea y depositario del establecimiento del fiuado D. Francisco Moreno, vecino que fué del partido del Padre do las Casas eu esta jurisdieciou, á efecto de que com-parezoa á este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye contra!). José Yera y D, Asunción Figuero i, por hurto.— lienfuegos y Octubre 23 do 1S76.—Zavala. Por su mandado, Juan Hernández Gastifieyra.	E O 1
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito, natural de Mantón, de campo y de 33 años de edad y del ingenio «Los Angeles» para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel pública «le esta villa, á descargarse fio la culpa que le resulta en U causa que se le siguió por lesiones al fie su ciase Molesto, cierto y seguro que si ast la hiciere se ia oirá y administrará, recta y cumplida justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz é incurso ou las penas do la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites que ocurran.— Bagua la Grande Octubre 26 de 1876'—Josa Gutiérrez. Por su mandado, Antonio Palma.	E O 1
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Mouserrate eu esta capital.
Por o; presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Félix Oullet, Agripiuo Boas José Obregon, Bonifacio Aloy, Auacleto García, y José Jacinto, para que dentro del término de 9 días sé presenten en la escribanía del actuario á ser notificados de 11 sentencia dictada en ia causa formada contra ios misinos por homicidio é infanticidio; pues de no verificarlo so les declarará rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana.'26 de Octubre de 1370.— Angel Curros.-Por mandado de 8. 8., Manuel Domínguez.
E O ir
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y ampia-zo á D. Antonio Uamaeho, natural de Málaga, ¡ oitero de 22 años de edad, barbero, soldado del Región-, ico del Rey, á fin de que eu el término de uuove dias se presente en el (Justillo del Príncipe á responder á longos que le resultan eu tan a que se Ic sigue por hur-i; pues de uo veriucarlo se le declarará reuelfio y Contumaz, parándole el perjuicio que hay i lugar.— Ha,;, «na Cetuore 2? de 187».—Angel Curros.—Por mandado «i- 8.
, -Manuel Domínguez.	R (j
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y aplazo a D. Genaro Flores y Sánchez y i3. Antonio | ivarez y Blanco, natura.es ue Asturias, solteros de 2i . ios tle ed.d y pro es ¡o n dependientes, puraque en el «rmuiode 9 lias se presenten en la Real ».truel dé esta a-i á ti aseurgurse de la culpa qut les re mita e.» ia • >;-a criminal que eu unión ue otros se los sigue por amonita fio i), Juan Antonio Rose .e seguros de que s . .o hicieren se les oirá eu iusticia y de lo contrario a.-declarará rebeldes y contumaces y por bastantes loé irados del tribuna, para tu ;os loa .autos y uoiiiicacio-•sque con ellos so ofrezcan.—Habana y Octubre 26 de .o. —Angel CtU’ivi.—Por mandudo de 8. S., Manuel iomiugez.j	E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez «ia primera instancia de esta vlila y su partido judicial Por esta mi primera «arta <1«» ediet > y orogon, cito, fiaiuo y empla/oá D. Dámaso de Arma), boyero que fué iel iugenio Australia, para que dentro de nueve dias i contar desde ei último anuncio se presente en la cártel pública da esta villa, á descargarse de la culpa que •e resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Abraham del ingenio referido y do las cuales falleció; cierto y seguro le que #i :i3 lo hiciere se le ad ministrará recta y cumplida justicia y de no, se decla-arí rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, p ira las notificaciones y demas tiámites de la ( ius;(.—Cutan Octubre 25 do 1876.—A. de Palmo. Guillermo Escobedo.	E O 1
i»on Su fio fie Velar,le, Juez fie primera Instancia (.	,trlío de Guadalupe ote.
Piirosteini primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis A ngulo, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve «lias, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que contra él se instruye en este juzgado por robo á D.1 Luz Val des, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario Be le declarará re belde y contumaz, incurso en las p mas «le la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para Jos trámites nitor ores.^—-Habana Octubre 25 de 1876. — Bulogio de Ve-larde.—Por mandato de S. S —Rafael del l»¡no.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la (laceta oficial de est i ciudad libro la presente en la Habana en el mismo «lia que antecede.—Ra ael del Pino.
E O 1
Por el presente edicto, hago saber: que en junta celebrada en diez y seis del corriente, donde se reunieron los acreedores del concurso do D. José Antonio Buarez Argudin, fuerou elegidos síndicos D. Jos? Suares Argu-xliu y Menendez y Ledo D. Fernando Talaugon,—Y para conocimiento del público se iibra el presente, con prevención que se les haga entrega de cuanto corresponda al concursado, bajo pena de mal pagado.—Que asi lo tengo mandado en los autos del concurso del expresado Argudin.—Hauana y Octubre 26 de 187(¡.—Eu-logiode Velarde.—Por su mandado, Arturo Galletti
E 81
Don Cándido Ainz Juez d) primera instancia fiel distrito fiel Cerro.
Por el presente se convoca á los que puedan dar ra“ ion acerca de si D. Alau uel Arrufaty Bisbal otorgó ó no disposición testamentaria, así como á los que so crean con dereeliá heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos eu este juzgado y por ame el Escribano que re-fxenáa, á usar de su derecho, ad virtiendo que hasta el presente se han presentado aspirando á la herencia sus dos hi jos legítimos los impúberes D. Manuel y Di María Teresa Arrufat y Aguirre. —Que así lo tengo mandado en el abintestado del referido Arrufat y Aguirre.—Dado en la Habana A 30 de Setiembre de 1876. Cáudifio Ainz. Por inaudado de B. S. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en ¡a Habana á30 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
REMATE*.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esla ciudad.
Por el preseute se anuncia al público el remate que ha de celebrarse eu ei juzgado, sito su la calle del ■■ lonsu-lado número 18, el dia ocho del entrante mes á ías 9 «le la mañana, de siete esclavos de campo, tasados en cinco mil seiscientos pesos oro; á fin de que el que quie-ra hacer postura ocurra el dia designado al lugar señalado, ó antes á la escríbanla á instruirse del avajúo.— Que asi lo tengo mandado en ios autos promovidos por D. Mariano Hernández y (Jarcia contra ios bienes y herederos do D. Telesforo Botolongo en cobro de pesos — Habana 30 de Octubre de 1876.—Orduña.—Por mandado de B. B. Francisco de Castro.	R 3
Don .1 o-ó Valfiés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente se anu ncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 14 del entrante Noviembre. en la sala de audiencia del juzgado, para el remate «le una casa de manipostería, tablas, tejas, alto y azotea ! de la propiedad de ia sucesión de D Manuel Benuza, situada en la villa de Caibarien, calis del Comercio, número noventa y uno, eoa todas sus anexidades y el soiar compuesto de veinie vai'as de fi’oute por cincuenta de foud ', que linda con otras casas fie los Bros. Carbajal y Sampedro, Di Be.en Hernández y D. Manuel Urrutia; y todo lo que ha sido justipreciauo en diez mil ciento cincuenta y siete posos en metálico.—Y puraque llegue á ooriocimi ;uto de i os interesados se publique el presen -te en Remedios á Ib de Octubre de 1876.—José Valdós Cienfuego;.—José Jiménez,	R 3
A consecuencia iel cuaderno á los autos sobra disolución dal fidí-icom so familiar mandado fundar por el Presbítero Dr. ¡). José Manuel de Castro Palomino, for inado para ei cobro de las costa« ocasionadas, se ha señalado para el rem .te de la casa calle de la Lamparilla número cuareDta y uno, el dia 13 del entrante mes fie Noviembre‘á las doce de su mañana en el juzgado, sito en la calle de Con-ipostela número ciento nueve, compuesta de danto cuarenta y dos metros, cuarenta y ocho centímetros cuadrado 1 de terreno y tasada en cinco mil cuatrocientos veinte y tres pesos diez y ocho ceu favos oro.—Lo que se au inda al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra ei dia hora y lugar designado».—Habana Octubre 21) de 1876. Recate:!o Conejo.—Por su mandado, Joaquin Lañéis.	R 1
A consecuencia de ios autos seguidos por D. Gonzalo Ulloa contra ia sucesión de D. Pedro de la Cuesta sobre peso#, na dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia dol distrito Norte de esta ciudad que, por la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse señalado el once de Noviembre próximo entrante para e! remate de los i siervos Félix, criollo, como de veinte años; Nazario, id., de veinte y dos y Martin Ídem, de veinte y .tres: tasados en ochocientos pesos en oro cada uuo’—Ycuoiplión -do con lo mandado libro el presente.—Matanzas 2o de Setiembre de 1876. -Luis de Zuriarraiu Tolosa.
R 27
Por disposición delSr. Juez de primera instancia del distrito Norte deesta ciudad, eu losejeeutivos que sigue el Procurador D. Antonio María Uuzrnan contra ia sociedad de Sai viá y Gouzalez como fiadora de D. Aí aiiuei Bi-r-viáe:.« cob'o de pesos, se sacan & pública subasta por término de o ho días Í03 siervos, Aparicio, criollo, de 30 míos, tasado en seiscientos cincuenta pesos oro: Lorenzo congo, de 32 años, eu .eiscientos pesos: Medro, congo, de 32 años, en seiscientos cincuenta pesos; y Laureano, Macuá, de 25 años, eu seiscientos cincuenta peso«; formando todo la suma de dos mil quinientos cincuenta pesos oro, del campo, señalándose para su remate eu las puertas del juzgado, calle de Riela número 12, las doce del dia 9 de Noviembre próximo.-Y para su publicación libro ia preseute.—Matanzas 27 de Octubre do 1876.— Antonio de Baudoval y Domínguez.	R 1
Por disposición del 8r. J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, eu ios ejecutivos que sigue ei procurador D. Aucoui > María Guzinm contra ia Bocieilad de Berbiá y González como fiadores de D. Mauuel Berbiá en cobro de pesos, se saca á publica subasta por término de ocho dias los siervos Aparicio, criollo, de 3J años, tasado eu 650 pesos oro, Lorenzo, congo, de 32 años, 650 paso3 ideal y Laureano, Ídem, de 25 años, todos fie campo formando la totalidad de 2:50 pesos oro, señalándose para su remate eu las puertas del juzdado, cade fie Riela número ¡2 las doce fiel fila 9 fie Noviembre próximo.—Y para su publicación libro
el preseute.—Matanzas 24 fie Octubre fie 1376.—P. O._
Luis de Zuriarraiu Tolosa.	;»	4
El Br. Juez de primera instancia de 03ta villa por ante mí ha dispuesto eu las diligencias promovidas por la sociedad de Brunet Noneli y Compañía contra D. Benito López sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, que el ola 31 del corriente á Lis ocho de la mañana y en la puerta del juzgado, se remate á favor del me • jor postor, da conformidad fie las partes, fie tres bueyes y dos carretas aperadas, retasado todo en quinientos pesos oro.—Guanabacoa 21 de Octubre de 1876.—Luis J. Mario.	xt ::8
O. Candido Ainz Juez de primera instancia del Distri to del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente se hace pú'oli o que el dia 9 de No-viemore próximo á las doce eu el juzgado calle déla Lamparilla número veinte y nueve, ha de tener efecto ei remate de la casa quinta, conocida por «Vista Alegre» situada en el barrio üei Horcou calle de Pedroso número dos, perteneciente á los bienes que jidos al fallecimiento del Dr. D. Julio J. Le-Ribereud, tasada toda ella en veinte y cinco mil setecientos cincuenta y cuatro pesos treinta y seis centavos oro, sirviendo de tipo el setenta y ciuco por ciento de dicha tasación, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra ios dos tercios de ia misma, á fia de que el que quiera interesarse eu la subasta, ocurra el d.a y hora señalados al lugar designado, dond j tendrá á la vista el pormenor del avalúo; según asi lo tengo mandado en ios autos fie fa testamentaria del referí «o Dr. D. Julio J. L -Ríbereud — Habana y Octubre 16 de 1.-76.—Cándido Ainz.—Por mandad - de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo amafiado, libr * ia presente en ia Habana á 17 de Octubre 1 18 6.—Lio. Luis Rodríguez. R O 23 Don Vic (te Moral s de Rada, Juez de primera instan cia .cerino del distrito Bur de esta ciudad y su ju-risdie. ion etc.
Por preseute y á consecuencia del intestado de D. Maiiu. Rodriga ;z Reyes, he dispuesto por ante el infrascrita Esmibauo se »aqueu á pública subasta por ei término de treinta ñas ios bienes del juicio, consisten tes en una asa situada en ia calle de la Merced número cuarenta y dos, tasa.(a en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos eu oro y eu ei nardo Félix en seisci u os pesos oro, señalándose para él témate ex dia i? de A oviembr . ptrúx.' mo entrante á las doce fie si-mañana.—'£ pmra su inserción eu ia Gaceta oficial de ¡m (a. .ua s) libra el presente —Matanzas Octubre 7 de l37o.— Vi ce Lo Montes de ».».fa.—-Juan A. Betaitcouri
Jt 20
C¿>3 ATDiiíAH.
Fi Br. u?z de »remera instancia del distrito del Cerro, ha i «puesto i consecuencia ie 1 »3 autos que sigue Mr. OUo Does c >utra D. Antonio Vífiaís sobre pe so», quepror tres números «le ia Gaceta oficial se con virque ai expi' sado Vi. ais, cuyo dtuniciíio se ignora, para que U-ntro do según .10 día comparezca ea ei juzgado,
sito Lamparilla número 29, á evacuar un pliego de
—rsicioues presentado poro! actor; apercibido en su de-eto de ser declarado confeso. Habana 26 de Octubre •Ledo. Luis Rodríguez.	C 3
»E OFICIO.
¡>o lee ti do 1876
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Belén, en la causa forma la por hurto de prendas á Di Enriqueta González, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres 11 un ros fie la Gaceta oficial á D!.‘ Catalina Aiu'^oz que en 30de Abril último era vecina de la calle do Puerta Cerrada número 48, D? Dotares Torres, de ia de Florida 23 y D.1 Candelaria Gonzalos, de la de 1’ejadillo 42, á fin de que en un mismo acto y eu ho as de audiencia comparezcan en dicho juzgado, sito ou la calle de Compostela número 109, para la práctica da una diligencia. Habana 27 do Octubre de 187«. Juan Regueira.	C O 3
161 Sr. D. Manel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia deesta villa y su partido judicial, ha dispuesto en auto de esta fecha dictado por ante mí, en ¡as diligencias promovidas de oficio en este júzgalo por desaparición de 1’. Ignacio Domeuech, so convoque por término de treinta dias en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de esta localidad tí los acreedores del citado Doinenec’v, para que dentro fie dicho término comparezcan en este tribunal ú ejercitar las acciones que á su derecho competirles puedan, con expresión de que con esta misma fechase ha ordenado la venia en pública almoneda do las existencias dol establecimiento «jue posee en esta localidad atendido la naturaleza y carácter fuugible de los efectos que lo constituyen.— Y cumpliendo lo mandado expido ia presente, visada por B. S.—Cienfuegos 24 de Octubre de 1876.-Emigdio Nieto.
G O 8
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital, ha dispuesto que p >r tres números de la Gaceta se convoque al pardo Cirios Mesa, vecino que fué de la calle do las Virtudes esquina á Campanario, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, Beruaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en la» diligencias sobre cumplimiento ae ejecutoria «lela causa que contra dicho Cárlos Mesa se siguió por lesiones ;d moreno José Isabel Palomino. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente en la Habanaá28 Je Octubre de 1676.—Manuel Domínguez.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se s guió contra D. Pedro García López, por lesiones, que por este medio se le requiera, para que dentro de nuevo dias co aparezca en la escribanía del que suscribe, á satisfacer ia suma de cuatrocientos cin< ueu'a y tres pesos j en oro á que ascienden las costas originadas por ambas j instancias en dicha causa; apercibido de embargo y re-1 mate de bienes.—Y para su publicación por tres uürne-j ros d ia Gaceta oficial como está mandado, expido ia i presente en Jarueo á 26 de Octubre fie 1876,—Bruno G.
I Camero.	G	O 1
í El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera I instancia del distrito de Mouserrate, en esta capital, ha j dispuesto que para el oumplimiento de ia segunda par-¡ te de la ejecutoria de la causa seguida contra D. Geróni mo Vallé) González ósea D FranciscoBenites Moreuo ¡ por lesioues á D. Luis Valdós Blaudiuo, se cite por me-j dio de la Gaceta oficial y eu tres	números á	causa	de
¡ ignorarse su residencia.—Y para	que	tenga	efecto	lo
i lo disouesto libro la presente, eu la Habaua á 2.8 de Oc-! tabre de 1-78.—FernaudoNovell.	C	O 2
; Don Recaredo Cone o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presentóse convoca á D. Gerónimo de León Gómez par í que se presente eu la escribanía del actuario á satisfacerla sama de novecientos noventa y cuarto pesos dos reales oro que importan los costos de am-1 has instancias ea ia causa que se le siguió por hurto.—
I Habana 34 de Octubre de 1876 —R. Conejo.—Por man-j fiado de 8. 8. Joaquín Lañéis	C O 2
Por el presentase convoca á D. Vicente Cardona,
| para que se preseute eu I* escriban ¡a dei actuario á sa-j fisfacer los costos de ambas instancias eu ia causa que j se le siguió por hurto. Habana 24 de Octubre da 1876. R. Conejo. Por mandado de S. B. Joaquín Lañéis.
C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monsenate en esta capital, lia dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á D Pedio Vaidés Chenard, para que cora-¡»arezca á la mayor breveda i en dicho juzgado (Bernaza 3o) á á evacuar uu acto de justicia en las diligencias sobre cumplimiento de ejecu oria da la causa que cuntía dicho Vaidés Cueuard se siguió por resistencia á un ageute de la autoridad. — Y para que tenga efecto la cou-v ieataria dispuesta libro la presente.—Habana Octubre iS de 1876.—Manuei Domínguez.	O O 29
El Br. D. Cárlos Q. fi» ia Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de la causa que se sigue por hurto dedos caballos de D. Miguel Hernández, dejando dos yeguas; y de otro á D. Pedro Sjiíh, que por tres números oouseoutivos de la Gaceta oficial, so convoquen á las personas que seau dueñas de las referidas dos yeguas aparecidas en el sitio de D. Miguel Hernández, partido del Guayabal, á fin de «xiie dentro de nueve dia3 se present«u eá el juzgado á hacer sus reclamaciones, apercibidos «le que si no lo verihean, se declararáu mostrencas.—Y para su publicación iibio ia presente.—Guanajay Octubre 26 de 1876. Manuel de J. Arocaa.	C O 1
El Br. Juez de primera Instancia per ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Santiago Falcou, arrendatario de una estancia de lavor, por los partidos de Han Miguel del Padrón ó Regia, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á uu acto de justicia en la causa que se sigue á D. Francisco de Paula Rodríguez, por vagancia.—Guanabacoa Octubre 26 de 1873.—Luis J. Marín.	C O 1
i'.l !-r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Cordero, vecino que fue del partido fie Cartagena, para que dentro fie nueve «lias se presente eu este juzgado por conducto fie la escribanía fiel actuario á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra 1). jo#é Guadarrama y otros por hurto de teses á D. Antonio Fernandez, Crt ido y otros.—Colon y Octubre 25 de 1876.—Guillermo Escobedo.	C O i
El Br. Juez de primera instancia del distrito de de Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la per sona que se considere con derecho á la propiedad de un caballo color moro-aguiuado, como de seis cuartas de alzada, cabos negros, como de cuatro años de edad, con un h erro en el anca derecha y otro en la paleta del propio lado, una señal de soga eu el pescuezo y otra en la X»ata derecha, y cuyo animal se encontró el dia 9 del ! corriente en poder del moreno Nicasio Cuervo, eu la | villa de Guanabacoa, á fin de «iue se presente en este j j uzgado, sito en la calle de Compostela número 109 á ¡ dar tofia3 las noticias correspondientes á la desaparición j del mismo.—Habaua 21 de Octubre de 1876.—-Por su j mandado, Cárlos Laurent.	COI
El Br. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pri-' mera instancia (iel distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de.la Guce'a oficia! se cite para que comparezca eu este juzgado á D. Rl-oardo Zublzarlfota euyus generales so iguoran.—Haba-21 do OcLubre de 18/6.—Ledo. Agustín Valerio.
C O !
Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra', lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al par do Eustaquio Rivera, para que.comparezca eu el juzgado, calle del Consulado número 18 i¿ evacuar uu acto dejusticia dispuesto en causa criminal.—-Habana 24 de Octubre de 1876.—Ldo. Agustiu Valerio.
O O 1
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instaucia «le este partido judicial, por ante mí ha i dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gace-j ta oficial se convoque á la- personas qna puedan dar ra zón ue como tuvo lugar el huno de un tablón de caoba al pardo Celestino Rolando, el dia 6 del corriente en el pueblo de Joveiianos, así como tas que sepan quien sea ; su autor, para que dentro de nueve días á contar desde el último anuncio su presenten en este juzgado por cou-¡ clueco de la escribanía del actuario á declarar lo que les : conste. Colon Octubre 17 do 1876. Guillermo Eccobedo.
C O 31
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pri-! mera iti.se. ocia de este partido judicial lia dispuesto que ' por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡í las ¡ personas qué puedan dar razón de como tuvo lugar y ; quienes seau los autores del hurto de dos relojes con sus | correspondientes leontinas y cinco pesos en plata eu ia habí’ación de D. Alejo García eu el establecimiento La Ninfo de los Bren. Fernandez y Sobrinos —Colon 17 d, Oetuoie fio 1876.—Guillermo Escobedo.
C O 31
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Gutiérrez Perez, de Granada, carp.nl ro, do treinta í tres años y su esposa ü* j Teresa Luis, da Canarias, de treinta y cuatro años, ve-j einos «que fueron del Cerro, para que se presenten en.
¡ este juzgad * Habana noventa el día 27 del actual para j ia celebración dsljuicio por reyerta y lesioues, apercibí-> dos de rebeldía.—Habaua Octubre 19 da 1876.—Bauchez y Romero.— Alberto Chmppi.	C O 31
Licenciado D Julio G. Barroso, Juez de paz del distrito fie Belén.
Convóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Julio Mendoza, para que el fiia postei-mr hábil al último anuncio, comparezca en ia Bata de Audiencia da este juzgado, sitúen la casa nú mero tteca de ia caite do O-Railly, para la celebración dal juicio verbal de taitas, & que ha quedado reducida esta sumaria, apercibido fie que fie no hacerlo s ledo clarará rebelde . contumaz y por bastante los estrados del juzgado paralas fiema« notificaciones.—Así lo mandó y nnaa.ei. Br. Juez de paz del distrito de Belen Ldo. D. uiio s . - Barroso, lo certifico. Y para su publicación libro ei presente.—-Habana 25 de Octubre de 187«.—Barroso.—Por líiaudado de B. 8.—J. N. Quintero, Secretario interino.	C O ól
Ldo. 1) Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz dei distrito de la Catedral.
He dispuesto se convoquen por tres números de la
Gaceta oficial á D. Adolfo Figuera, natural de Jiguaní, soltero, jornalero, de diez y nueve años y vecino que fué de la calle de O-Reilly número ciento dos; y al moreno Juan Sierra, ntaurai de Africa, soltero, panadero, de cincuenta años y vecino que fué de la expresada casa y número, á fin deque comparezcan eu este juzgado, calle de la Habana número noventa, el dia 27 del corriente á las doce de su mañana, á celebrar el juicio pendiente entre ambos, apercibidos de rebeldía si no lo verifican.— Habana Octubre 19 de 1870.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 31
He dispuesto (pie por tra3 números de la Gaceta oficial se convoque á D.1 Leonor Linches, natural de Austria, de treinta y dos años, soltera, á fin de que se presente eu este juzgado Habana uoventaeu la audiencia del 27 del actual para la celebración del juicio con D. Balustlano fiodriguez, apercibida de rebeldía.—Habana Octubre 19 de 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 31
PÀRTB lVO OFICIAL
llábana 1? de Noviembre de 187tJ.
(«es ixwirtT».—i.)i trl i UHiHe su a.lmiUtt>(.i,. Ja vaénoa v «»i «»««.*» n»-1 »ni* «•■ « »«vil«w tas x.>ÍHfi:.en. en estaseiisxs uUn-i tas, 1« fiel orensr distrito, calle ita ¡a Habana unos. « ¡ n <■«; in I *. ««* la calta -ta Jesús Mari!« mota. tai. ni fiel tercer -lis»rijo. «¡«Ua, fiel Avu¡1(5 número »»■ 1» o««» cuarto, ('a! le fie Manrique número 86; («leí (j iluto, can* 1» snare/. 1 ! n. ni: 1« fiel sexto,.calle fie íistisve/ ttú*n. 23, y la Iel sétimo, «alzada fie Joan,, >1«, iWi.m« uiim. 37«.
/■Ysiiuoíto.».» -«*• »ffinhnrt.— Primor distrito, — No Im» bieuno m»uier«> siinnietite fie profesores coa pitan alternar. nres’.’M' i ecrvicinel primero 'que •>« presente.
VMunao (»‘irrito,—No habiendo número suficiente te r.r<i<«*'i'-« «ms >'i>«n alternar, prestará servicio o( pr moro ave se plómenle.
itntftr « i*?	1. — so habiendo fanuRarcvoa atiricien
coa ««-o (<((>•.*(( ííicer * "*, prestará el «ervieio el primero que se »»«iw'"'
titttv ios'«	Ma.tfxnictad,— |)jp fia-ta fio meo, al
Exenta. B'. fie Go?ri y Air.
A (ato ».«• .'«»a ha/. ¡ -v etor permanente, e! Br. Rasador Fr-ancbco Ventosa.
nrncr'íJ <u /totiitewe*.— Diputa**'»«»» el presen-eme«, Excita*. Hr. 1> Juan Reí narfi y Tabneui*».
U<i*ítCAtir.i a* •'■*» f-riipr y ,Santiayu.— Impeetor pzrniH—«•«:«. Mr. Regido; D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLI IA Y JUDICIAL DE VICTOR SAN rURIO Y COMP.
El Viernes 3 de Noviembre á ias 12 del dia, so rematarán por esta venduta en la calle de Luz, nüm. 45, 6 barriles, 6 medios, 8 cuartos y 10 cajones, conteniendo en junto 23.00J cajetillas de cigaiTos marca para V. lasadas en 591 pesos 85 ct*. en oro, no admitiéndose pro-posicioues que no cubran los dos tercios de su tasación, i.iie por dispo-iciou del Exeino. Br. Presidente del Excmo. Ayuntamiento le fueron embargados á D. Eduardo Guillot.
El Viérnes 3 de Noviembre á las 4 de la tarde, se rematará por esla venduta eu el deqiósito judicial de esclavos oa zada d9 Bau Lazaro inmediato al Cementerio de Espa >a, y por disposición del Excmo. Br. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, el negro criollo Ambrosio como de 28 años, oficio carretero, retasado eu ti'O pesos eu oro, uo admitiéndose proposiciones que no cubran ios dos tersios de su retasación, dieho negro es emba'gado á D'.1 Rafaela Gouiez.
Ei Sábado 4 de Noviembre á las cuatro de la tarde se rematarán por esta veuduta en la cabe del Obispo núm. 35, los armatostes y fiemas enseres que se hallan retasados eu 200 oe*os eu oro, en fa inteligencia que pura cerrar el remate ha de exceder de los dos tercio, de su retasación según está dispuetto por el Excmo. Sr. Préndente del Exorno. Ayuntamiento, dichos efectos son embargados álos Bres. Guiri y Aiijans.
FASITF Kt!<k.V<r.Y1SCA.
UN PROE ESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones da las asignaturas de ü p enseñanza bien sea á domicilio ó en su casa-habitación, uotol LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
AVISO ÁlI’UBLICO.
El duefío de la casa que fuá de préstamos en la calle de Compostela núm. 60, participa al público que desde hace algún tiempo ha cesado en el ejercicio «le prestamista y tomado otro giroeu prendería &c., por lo que desea que todo el que teuga alhajas y otros erectos en dicha casa, pase á recogerlas.«-.vlauuel Balia-monde.
DE REAL ORDEN.
Ob 'as declaradas de texto para los establecimien tos de enseñanza de la Isla de Cuba, durante .el trienio de 1876 á ta79.
GACETA DEL 17 DE SETIEMBRE DE 1878.
Teoría de la lectura y escritura, por D. Estanislao Vallés.
Inglés gráfico, curso de escritura, en ocho cuadernos por e, misino auto»-.
*-e hallan de venta eu la librería La Iberia, Obispo 12»; y en casa del autor, Virtudes 94, colegio de Vallés á los siguientes precios: Teoría de la lectura y escritura ejemplar 5!‘ els , docena 5 pesos, gruesa 50 pesos; Inglés gráfico ejemplar 15 cts., docena 1 peso 50 cts., gruesa »7 pesos.
O ¥í. f>. FELIX GIRILI.
m asi o j-oiR uí a tí s* a as a a ».
Da vuelta <la au viaje á Europa au ofrece 4 su antigua clientel i y al público en genera!. Consultas de 11 á L gritis para los pobrei. Campanario 03.
t*AK t’L MbUiVA3¡ i‘iL.
I’ÜEKTO OH LA HABANA.
hmAIDM 1»E Tlt i» l'Xl 4.
Dia 31.
De N. York en 5 das, vap. amer. City of N. York, cap. Timmerman, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Oomp. Pa>js. 136.
—Cayo Hueso viv. amer. Daniel Comstock, cap.
Alien, ton. 31, cocí 1 escaño á M. Buarez.
—N. York en 15 dias, bare. amer. Anna Walsh, cap.
Laurence, ton. 529, con petróleo á Morey Ajuria. —Cayo Hueso viv. amar. G. G. King, cap. Warfield, ton. 31, con pescado á M. buarez.
84 L) SF4>.
Para Iudianola vap. amer. W. G. ITewes, cap. Filberg. —Santander berg. e?p. Virgen dei Buen Camino, cap. Batallar.
—Barcelona berg. e3p. Isábe!, cap. Mar'y.
ñifU) 133 !■ ETICAN.
J. Demestrcy Comp.—Odie de Cuba núm. 8g. Giran en todas canti ¡afies a coica y larga vista sobe las piezas ei «mi-tatos:
Aguila", Alna-iota. Allvifn»', Aicoy, Algecira«, Ai» haou», Atavio!.-', Al neriAnidar, Autequera, Aran« juez, \T|la. Avilé», Aviviioii».«-, Bafiíijnz, Barcelona, Bue -in, Baza, B ozo. r, Ben icarió. Belanzos. Bilbao, Búrgos, Ruj«..' ¡o'- , O «•».- (, Các-ues, Omlií, Calata-yufi, Cuidas de Reves, Comarinss, Candan»», Canga» Co (luis, (Lugas fie Ti leo. Cara-/.««?-», Carni »na,i Canil, uartegeiia, Castellón fie la Plana, Cío-, Ccuta, Cuicia-8«, Ctaz», Cio-la i R-al, C'ir.MoiOfi, •’ ¡óriioha. Corufia, Cadütaro, Denfia, Gyj*, h>*. tuar-s », Ferrol, Fiutatone, Gruña, Gibiaisár, Gij »«> Grafi.», Granada, ( ídadalaiara. Godi x, limo, ”s!;in, ; inai va Hnesca, J ae-i, J iti va. Jerez fie la Frontera, jumiila. Lago, l.«stros, Leou, JLéniia, Logrnfl», l«oja. Corea, Lian-;«, Laurea, i »ucean. Li go, Madrid, Malimi,	Manzatiares, Ma/.ar-
rou. Medina B^ilonia. (I«»n-d>rf5■■ fio, Mmuefri», Meato-gr!«.r, AJoulilla, Monior», Metri!, .Vlujia Mutola, Muro» de Galicia, Orense, Orpva, Gribuela, Oviedo, Padrón. Palma fie Mallorca. Pamplona, Pontevedra, Potes, Pravi», Puente Génil, Puerto fie Santa María, Puerto-Real, ReqUváa, Rey uosa. Riva leo, Bous, Riv adesella, Baiaraauca, Balas, Bau 1 efiú lo (Jmxota, Bau Feraux-do, Bau Locar ue Barramela, Santa Cruz de d'eiierite,

■reaa, Trnjilin, Tufiela, T iy. Ugiiar, Utrera, Vaienols, Valiailolid, V’oea de! Riva«leo, Vílla9rar«na, Vi?», Vil la pros-nto. Villaviciosa, Vitoria, Vivero. Thiza. Ye.
»,ua ! tifies!», Iron, /,afra, ííamora, Zaiagoza y Has,_
r, Demes tre y Con. pallia.
SO I I EDAD f S AXO.M.H AS.
Cojiii»iislia anOnim » «íc ferro-carriicn <ie
Caifeariuu it Saucti-SpirmiH.
Acordado por la Junta Directiva la distribución de un divideudo activo de tres y medio por ciento en metálico, como segundo reparto por cuenta de los productos del Camino eu el presente año, el Br. Presidente tíe la misma lia dispuesto se haga saber á los Bre». socios:
1? (¿ue las liquidaciones se extenderán á favor «ié ios que lo sean eu 31 del presente.
2? Que el pago de las respectivas cuotas se hará:
A ios accionistas residentes en esta capital, perla Contaduría de la Empresa, situada en ia calle dalos Oficios nrtm. 110, desde el 6 del próximo Noviembre.
Y	á los avecindados eu Remedios, por la Adininis-traeioa del Camiuo desde el 13 del propio »nes.
Y	3?, (¿ue los Sres. accionistas deberán exhibir cu la respectiva dependencia de la Empresa, al tiempo fie verificar el cobro de sus alcances, los títulos credenciales de sus acciones.
Habana 27 de Octubre de 1876.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
“El Iris“’ Compartía tle Segaron Mutuo* couira iiiccHtl o.
El Consejo de Dirección de esta Compañía en so-sion extraordinaria celebrada el dia 23 del presente mas, teniendo en consideración que las cargas sociales las han satisfecho los sócios de ella, desde el año 1873, eu billetes del Banco Español de la Habana y que se les ha comunicado por medio fie las liquidaciones de los años «lo 1873 y 1874, queso les lian entregado á domicilio, que los siniestros que ocurran serán satisfechos en la misma moneda; deseando fijar de una manera de-finitiva ios derechos de la Compañía y de los sócios que aun conservan pólizas en su poder que expresan eu peso» la cantidad asegurada, lia acordado ss comunique nuevamente á los sócios que posesa las referidas pólizas, «pie el importe de ios siniestros que ocurran serán sat sfeclios en los referidos billetes del Banco Español de la Habana, concediendo, sin embargo, al que tenga alguna objeción que hacer á este acuerdo, el término de un mes. á contar de la fecha, para quo exponga lo que á su derecho corresponda; eu Ja inteligencia que pasado dicho término el iue uo haya hecho reclamación se entenderá que está conforme con el acuerdo y (|Ue consiente (¡ue al renovar sus pólizas se exprese eu ellas que la cantidad asegurada es y se entiende en billetes del Banco Español <ie la Habana.
Lo que por este medio comuuico á 'os Sres. socios á quienes comprende el ac jerdo para su inteligencia y con ei objeto iudicudo.
Habaua Octubre 2» de 1878,—El Secretario, P. González.
Caja de Ahorros, Doscuentosy Dapúsito* do la Habana,
D. José Albusrne y Perez, como a poderado de D. Juan García y Perez y do D? María Fernandez Cada-vedo y Albuerne, padres y herederos do D. Hermenegildo García y Fernandez, ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 22274, expedida 4 favor del referid'» D. Hermenegildo García, difunto, y solicitado se le provea «le un duplicado de dicho documento. Lo que sa anuncia por*este medio durauteló dias a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depódto, ocurra oportunamente 4 manifestarlo; en concepto Ge que trascurrido el término indicado sin quo se presente reclamación ae procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en esa caso, la certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 2J da 1876.—Secreta rio, José de los Dolores Punce.
Doña Adelaida del Uast¡i¡0) como npoderada de D. Juan del Castillo y Darrigi'aud ha participado el ex-tr «vio de la cei'tificaacon de depósito núm. 10761, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitado se le provea de un duplicado. Loque se anuuoia por este medio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito oour-ra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido el término indicado sin «me se presaute reclamación se procederá á expedir o! duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.—Habaua Octubre 20 de 1878.—Secretario, José de lo, Dolores Punce.
D. Francisco de Cárdena-» y Herrera ha participado el extravío de la certifica ion do «lepósito núm. 19143 expedida á favor de su hijo menor I). Franoisco de Cárdenas de la Luz y solicitado se le provea de ua duplicado. Lo que se anuncia por esto medio, durante 15 dias á fin de «pie si alguna otra persona se cousidera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; eu concepto de que trascurrido el término indicado sin que se presente reclamación, se procederá á expedirel duplicado que se solicita, quedando, eu ese caso, ia certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José de los Dolores Punco.
ISítuco iiidiigtriiif-
H.abiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Cairo, solicitando se le expida duplicado del extracta núm. 1660 por seis acciones de á 5'lU pesos cada una, de este Banco marcadas con los números 1328, 1330, 2133, 2139 y 1501, inscriptas ásu nombre y cuyo extracto se le ha extraviado, se amiucia al público para si alguno tuviese «pie oponerse lo haga dentro de quince dia9, ou el concepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—Haban 17 de Octubre de 1876 —El Director, Fernando Illas.
Compañía de Cominos «le Hierro de »»
Habana.
Necesitando esta Compañía 22.000 atravesaños do ciprés negro ó rojo de la Luisiana ó de ia Florida, de los Estados Unidos, y 8.000 de maderas duras de esta Isla, ha acordado adquirirlos por subasta; y se avisa ai público que á ias doce del dia 10 del próximo viembre, tendrá lugar el indicado acto en la Administración general de esta Empresa, paradero de ViH?-nueva, por lo respectivo á los 22.000 atravesaños de ciprés, y el dia siguiente ll á la misma hora, por 1** 8.0 ‘0 de »nadera dura; pudiendo pasar á la Secretaría o0 dicha Administración para enterarse de los respectivos pliegos de condiciones, los que quieran hacer proposiciones; 1 «a cualbs se admitirán eu a uolla hasta una I» ra antes de la seña luda para la subasta.* en la inteligencia de que si hubiere dos 6 mas proposiciones iguales, se abrirá puja por ciuco minutos entre lo* que la h cieren, y «le que la Compañía se reserva 110 aceptar la proposición ma< ventajosa, si no conviniere a sus intereses.—Habana 31 de Octubre de 1876.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Habiendo terminado la temporada de baíios enM»‘ droga, ha acordado esta Compañía suspender desde el dia 11 del próxiioo Noviembre Jos trenes extraordina-ríos que pai'a comodidad de los bafiistsa se establecieron desde Bu bau a de Robles á dicho Madruga, los Silbad«8' Domingos y Lfinen ei 22 de Abril del corriente año & 1» llegada délos trenes de pasajeros «pie salen de la estación «le Bau Luis eu Matanzas á las 5 y 40 minutos dtf la mañada y 2 y 30 minutos de la tarde. - Habaua 31 '!6 Octubre de 1876.—El Administrador general, M. Ir-izquierdo.
Colegio Notarial «le la IIíiIiimi»,
Secretaría.
Cesando en sus respectivos cargos el «lia último del mes de Diciembre próximo venidero, los Bres. que componen la Junta Directiva de este Colegio, y debiendo ser elegidos eu Junta general los Sres. que lian de suceded les en el segundo trienio <iue empezará á contarse el siguiente dia primero de Enero de mil ochocientos setenta y siete, el Excmo. é limo. Br. Presidente de la Real Au-diencia se ha servido disponer que elidía Junta general tenga efecto el veinte y uno del citado mes de Dicieim)r inmediato venidero á las doce de su mañana en el Sa¡011 de Abogados del citado Superior Tribunal; b jo la 1 residencia de la indicada Directiva.	..
Y de órden del Sr. Decano se publica por este mem"' para conocimiento de todos ios Bres. Notarios del le -ritorio, sin perjuicio de la citación á cada uno, por m dio de oficio; haciéndoseles presente de la propia Oroeni que con arreglo á lo prescrito en el artículo noventa J oídlo título octavo del Reglamento, no podrán ser n«m
brados para los cargos de la expuesta J unta Directiva^ mas que Notarios que residan en esta Capital á plural dad de votos; y «jue el «pie no concurra, ya por estar 1 galmente exceptuado, conforme el «plinto inciso de18
tícfllo ciento nueve del propio título, ya por otra *»**" ’ podrá enviar, oportunamente, su voto escrito y cerfoi-^ á esta Secretaría, constituida en la casa del Colegio de la Catedral número cinco, ó delegar sus facultades alguno de los que acudan, según se dispone por el un1 apartado dol expuesto artículo ciento nueve, cn.c7;w evento, también lo comunicarán oportunamente 8 * dicha Secretaría.—Habana 30 de Octubre de 1876. tonio Mendoza Secretario.
Ijip use. Gímssxú Cáv^t^ávcá Gesbuxi d»*!
gM