mm
mm,
ESTADO de! Tesoro del día ! 1 de Octubre de 1870.
Oro.
Plata.
Existencia dol (lia 10..
Local do lientas... Idem de Aduanas.
Pesos. I	Cts.	Pesos.	Cts.
177331	45	13103	40
16369	80	1062	21
48657	15	584	: 25
Operaciones del Tesoro.
Depósitos vanos.......•—
Reing do antps. á Marina Resto de libramientos.... Clases pasivas
Pagarés cobrados.
TOTAL
PAGOS.....
Existencia para el dia 12....
1411	24
243769	64
243769	64
14749, 86
14749¡ 86
—	—				—				Bagares.					—							
		ídem				realizables				BIST BJEO CJCiOI'T-						Documentos		Títulos			
del Banco.		del Tesoro.		Acciones.		Oro		Billetes.		Oro.		Billetes.		Bonos,		á formalizar.		de la d(	mdo	TOTAL.	
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Oto.	Pesos.	(Jts. 1	Pesos.	CtB.	Pesos.	Cts.	retios, i	Cts.	Pesos.	(Jts.	PCbOS. j	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	rs —r
370989	02	104000		1	548015	50	454436	55			351078	97	303401	85	904500			534335	“99	5^400	1-1	^819791	7p
m \														• .... a ...				212	' 65		i	17644	66
.T.’. «		• • « • • • i •				4101	75	til •««!•	......					■f.......	......				......		i.	■mí		......	53348	15
B \																					V
										-					-TjÈ'Ì			k. -.i-			
OI		‘														■2 .		.		21	17
	08													-	i				:::::::::		65063	08
9	uo 08	111400																		114409	08
																221	51			221	51
																		i •		1-411	•24
				i																	
436082	35	215400			548015	50	458015	30	-		351078	97	30360»	85	904500 ......		534770	15	1 58400	......	i 406S905	62 1 —
65q10	87	120200				1411	24										1	w....			; - *	18'7522 11	
370171	48	95200			548015	50	457126	06				351073	97	303601	85 9045001				534770		1 5840,0	E	38813S:	!j51
taleon y matriculado para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía do Causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que promovió para acreditar el extravío de su licencia absoluta.—Habana Octubre 4 do 1876.—Manuel Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Iufpeoecicn .de presidios de la Isla de Cuba.
Resuelto ¡por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! en 3 yiel corriente se saque á remate .pyklicojel servAáo do retratación fotográfica de los penados delpresidlo Departamental de esta plaza, el Sr. Core nal inspector del ramo, te ha servido disponer se convoquen Imitadores por medio de los periódicos do esta capital, para que los ciuo quieran hacer oposición, lo veriíiqueu con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación so inserta, debiendo tener lugar dicho acto el di» diez de Noviembre próximo á las nuevo de la mañana eu el despacho de esta Inspección Cuartel del presidio.
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
			Total.	
,, c .. f Metálico...	258519	50		
En efectivo|Billetes< ti	465371	. 48	723890	98
En pagarés	 En otras clases de papel.	1111806 1 2045685	88 65	3L57492	53
Total do la existencia.....			3881388	51 [
Habana 11 de Octubre 1.876—El Tesorero Central, L, de Sor/reth
Excuso. Áymitanaíeuío.
Secretaría.
Habiendo ocurrido ul Exento. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del Excmo, Ayuntamiento por nao lio de instancia D. Pedro Rami rez á nombre de D. Loreto Vilia-IIermoca solicitando se le expida un duplicado del recibo número del segundo trimestre del presente año natural de la contribución del 15 p.g perteneciente á las casas Luz número 88 y Calzada del Cerro número 552 por haber sufrido extravio el que Labia abonado; ha dispuesto S. S. I. se 18 expida el nuevo recibo previo anuncio en la Gaceta oficial de quedar nulo y de ningún valor el extraviado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se auun cia para conocimiento general.
Habana y Octubre 11 de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el día cuatro del actual de las casillas del mercado de Colon que so expresan al íinal, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 25 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estri ctasujeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que ¡03 pliegos se entregarán en la Secretaría municipal el dia antes do la subasta hasta las cua: tro cu punto de la tarde.
ORO.
Lo que de órdon de S. S, I. se publica para general1''con coi mié nto.
’Habana 6 de Octubre dé 1876.—El Secretario, llamón de EcKavarra.
Véanse los pliegos de condiciones publicados otila Gaceta del dia 11 dó Marzo último.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor, Prc-sideu-te Ira dispuesto se publiquen los artículos 15 y 16 del pliego de condiciones de la marea deear-ruajes de esta ciudad á fin de quo los causantes de ellos no aleguen ignorancia.
Casillas.		Pesos	Cts.
N«-'	13	 		25	50
	19				25	50
	20		25	50
	21		25	50
	29		25	50
	35		25	50
	39	 		25	
	42		25	...
	43			25	50
	45		25	60
	52		15	...
...	55		15	...
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 10 de 1876.—El Secretario, llamen de Echavarria.
Véase el pliego de en la Gaceta del dia 16
condiciones publicado de Agosto último.
El Excmo. Ayuntamiento con aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado sacar nuevamente á remate el suministro de piedra con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8"de Julio próximo \ asado pero reformando sus artículos 3.°, 4.° y 5.° en los términos que á continuación se expresan.
Artículo 3. ° —El contratista se comprometo á acarrear ton su tren cien metros cúbicos de piedra diariamente, setenta para la Ciudad, que depositará en la máquina trituradora situada en la calzada de la Infanta al costado del Jardiu Botánico ó en donde en lo adelante se traslade, y en lo largo de iasealzadas de Belascoain, Infanta, San Antonio Chiquito, Paseo de Tacón, Vives y callo de la Zanja etc., cuya piedra medida colocará ordenadamente á uno y otro lado de estas sin que estorben la circulación y para cuyo acopio en esto3 puntos se le darán las órdenes convenientes.
Art. 4. °—Lob treinta metros cúbicos res-tintes se distribuirán quince á lo largo do la calzada del Cerro, á uno y otro lado en la misma disposición ante dicha y los otros quince en la calzada de Jesús del Monto, Luyanó y Víbora, también bajo las condiciones expresadas.
Art. 5.°—El contratista en el caso do que así se dispusiere, deberá aumentar ó disminuir el número de carretadas de acarreo en el Cerro y Jesús del Monte, como asimismo en las de la Ciudad si así conviniere; pero siempre de modo que resulten las cien carretadas contratadas.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Corregidor Presidente se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados, en el concepto quo el acto de la subasta teudrá efecto el dia 18 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Habana 7 do Octubre de 1876.—-El Secretario, llamón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta do lici-tadores los remates anunciados para el dia 4 del actual del arbitrio productos 'del Corral de Concejo, servicio de carruajes, para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento y suministros de rancho á los pretoi de la Real cárcel y á los trabajadores del Rastro menor en el preseute año económico el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar do nuevo, para la subasta , el dia 18 del actual á la uua .de la tarda en la Sa-1
Articules que ee citan.
15.	—Los carruajes do uso particulí no están sujotos á !a. marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe, mas .os dueños están obligados á pasar dentro de ios q iiu-ce dias señalados, nota firmada al Administrador en los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercader es, y en cuya nota se expresarán el número de carruajes y su clase, nombre y domicilio del dueño,:á lia de que el Administrador pueda extender los recibos y mandarlos á coorar á domicilio.
Eu la nota deberán contenerse todos los carruajes servibles quo se pongan, aun cuando no se usen todos, entendiéndose por no servibles los que estén inutilizados de tal manera que pata poderlos usar sea necesaria la obra do un carruajero.
La misma obligación de pasar nota tiene el que compre un carruaje nuevo ó usado dentro del año económico.
16.	—El dueño dei carruaje particular que dejare de pasar la- nota á que se refiere el artículo anterior en el plazo fijado si lo tuviere al principio del año económico y dentro de lor quince dias posteriores á la adquisición del carruaje si la lficiere después de este plazo y dentro del año económico, incurrirá en la pena del duplo del arbitrio señalado en el artículo undécimo.
Lo que de orden deS. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana!S0 de Setiemlro do 1876.—Ramón de Echavatria.
No habiendo tenido efecto por falta de li citadores ios remates anunciados para el dia 2< del mes próximo pasado dei arrendamiento de !a casilla número 3 del mercado Provisional de Marte y de los suministros de pan y panetela, ropa, aves y huevos para el hospital de Sau Felipe y Santiago en el presente año económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 18 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 21 con extricta sujeción á les pliegos de condiciones que se in&eitau á continuación; advirtiéudose que les pdiegos de proposiciones se entregarán eu la Secretaría municipal el dia antes de la subasta, hasta las cuatro en punto do la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 2vle 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Véanse los plicgcs de condiciones publicados en la Gaceta del 16 y 18 de Mayo último.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! el acuerdo tomado por el Excmo. Ayuntamiento suprimiendo la matrícula de Encomenderos y creando en su lugar un impuesto de un peso oro por cada res mayor y de cerdo y medio peso por las otras menores, quedando por io tanto libre la matanza en los Rastros, el limo, Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer se anuncie al p úblico para general conocimiento.
Lo que de órdeu de S. S. I. se publica en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 11 de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente cu acuerdo de esta fecha, scTia servido disponer se convoque por quince dias consecutivos á D. Nicolás y D. Antonio García de la Torre que aparecen como herederos do D. Pedro No lasco Rodríguez, vecino quo íué de Guái-maro, ó á las personas que se consideren con derecho á la propiedad del siervo Emilio natural de Puerto-Príncipe, el cual se encuentra á disposición de esta Junta eu virtud de solicitar la libertad por falta de inscripción eu los censos de 1867 y 71.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1876.—El Jefe de la Sección.—líermógencs Jeliner.
g* - " r.- ,	, n ~rv----------í El Excmo. Sr. Alcaide t
la Capitular ant a Comisión segunda con es-, dente, se ha servido disponer tncta sujeción a os pliegos de condiciones quo quince dias consecutivos á los
Corregidor
Presi-se convoque por quince oías consecutivos á los herederos de 1)4 ,	• •	„„	.	,	, „	Filomena Zenea, ó las personas que se conside-
las proposiciones se entregaran en la secretaría rcn C0ll derecho al dominio de la Bierva María mumcq al el día antes de la subasta hasta las f Francisca Pellicer, cuya esclava se ha presenta-cuatro eu punto do la tardo,	jtí Cü demanda de su libertad como sexagenaria.
se insertan a continuación, adv’rtióndoso
Lo que de órdon de S. E. se hace público por esto medio para general conocimiento.— Habat a y Octubre 4 de 1876.—K! Secretario Liermógeues Jeliuér.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, con fecha do ayer, se ha servido disponer se convoque por el término dó diez dias consecutivos á D. Celestino Fernandez, dueño de la morena Vicenta Ruiz, para que so premíate ea esta Secretaría, á fin de notificarle el fallo le la Junta, recaído en el expediente de la aludida sierva, sobre eu libertad como sexagenaria.
Lo que de órdeu de S. E. se hace público yara general conocimiento.—Habana y Octubre 10 de 1876.-El Secretario, ilermógcnés Jeliner.
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar do ¡a Habana.
D4 María de las Mercedes Monta'vp y Arribas. viuda del Comandante do Caballería D. Miguel Salva y Nadal, por ti ó por persona que le represente, se servirá comparecer en la Secretaría de este Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 8 de Octubre de 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
Málaga, casado, (lo 27 ájaos de edad, .carpintero y repostero que fué del vapor correo «Gijou» para quo dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle de una proVidoucia recaída encl-ex-pediente que se lo sigue por faltas al sobrefcargo do su buque.—Habana Setiembre 23 de 1876 — Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
!	Por.esta mi primera carta do edicto y pre-
gón, cito, llamo y emplazó á Manuel Ventura Torres Pery, natural de la provincia de lá Go-; ruña, soltero, marinero, de veinte y seis años , de edad tripulante que fué do la corbeta española «Dolores» pura que-dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta do-I pendencia á descargarse de la culpa que le-re-I sulla en causa que se le sigue por deserción do I eso buque, Seguro de que si así lo hiciere se lo 'oirá y administrará cumplida justicia, a— Habana Setiembre 23 de 1876.-—Angel Bonito Maiía.—
1 Por tu mandad«?; Rafael Muñ-.z.
Don Mariano Galan y Gea Coronel de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza. Habiendo desaparecido de esta plaza el dia 7 de Mayo próximo pasado, el farmacéutico mayor del Hospital Militar de S. Ambrosio y Habilitado de la Plana Mayor del Cuerpo de Suui-
Por el presente anuncio te mouyoca á D.
| A.ngel.Daui patrón ;qu» fué de la goleta náufra-1 ga «Marianit » p ira que dcntro.de nueva -dias i contados desdo esta fecha comparezca e>l ¡ dependencia para que prcite uu acto do justicia 1 eu el expediento formado por el hurto dej bote ! dé servicio de'lá citada goleta.—Habana Setiembre 26 do 1876.—Angel Benito María.— Por su mandado, Üá'fáol Muñoz.
Por esto npi primer edicto, cito, llamo y emplazo &
...	t of,, t xr; 11i! D. Pablo Betancourt, cuyas generales se ignórnii para
lad IvLlitai H- LAo Lopez ViiLluen0», poi ea .e i _Uí dentro d0 nueve dias contados desde esta fecha nnsegundo edicto llamo, cito y emplazo al reíc rido farmacéutico mayor, para quo en el térml
uo de veinte dias á contar desde esta fecha, se presente en la fortaleza do, la Cabana do esta capital á responder á los'cargos que le resulten en la sumaria quo dé órdeu superior le estoy formando por abandono do sus banderas y desfalco en la comisión quo desempeñaba.—Habana 25 do Setiembre de 1876.—Mariano Galan. —Por mandado de S. Sría., Ei Aíerez, Secretario, Serafín Verd.
Ce mandancia Militar dt Marina y Capitanía de puerto dt la Habana.t
D. Angel Benito María Latieguí, Teniente do Navio do la Armada, Fiscal delegado do la misma. Por este mi tercer y último anuncio se convocan á los individuos quo á continuación so expresan tripulantes que fueron en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Luisa» para que dentro do nueve dias contador desde esta fecha comparezcan eu esta dependencia para que tenga efecto uu acto de justicia. Piloto.—D. Juan Sánchez.—Maquinistas. Robert M. Mor-risin, Charles W. Abboth.—Camareros. Gines Shu, Seguudo Santo Moraton.—Práctico, líarry M. Davies.—Fogoneros. Agustín Valcnti, José Astriay.—Cocinero. Marcelo Tanan.—Marineros. Miguel Ameta y Barturu, Juan Cruz y Menchaca, Federico de Llouna, Juan Mario Rey, Martin Andicochea, Jaime San?, Diego Arqueta.—Habana Setiembre 22 do 1876.—An gel Benito María.—Por su mandfcdó, Rafael
Muñoz.	------
Por el preseute anuncio se convocan á los individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueiorr cu el mes de Euero del año próximo pasado de la barca española «Aurora» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que presten un acto de justicia en el expediente formado con motivo del fallecimiento de D. Vicente Zaldumbi (le seguudo piloto del citado buque.—Piloto. D. José Antonio Sagasti. —Contramaestre. Juan Bautista Arranza.— Tripulantes. Teodoro Larliteguí, Lorenzo Guiorreta y Fraucisco Beoteguí.—Habana Setiembre 29 de 1876.—Angel Benito Mar a.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á los matriculados que á continuación se expresa para que en dia y hora hábil se presenten en este. 1 Juzgado para enterarles de un asunto que les eonc:erne.
2? Piloto.—D. Eusebio Borutao.
Patrón.—Ramón Romero,
Marinei’O.—Juau Pujol.
»	José Fernandez Balastra.
»	Antonio Amato Ricart.
»	Fernando Angel Naya.
»	Joaquín'Escarategui.
»	Máximo Meueudez Brito.
» Fernando Vicente Delgado.
»	Antonio María Pereira.
»	José Flores Martínez.
»	Juan Bautista López.
»	Ramou Cascallar.
»	Francisco Alberíy.
»	Juan Angel Montero.
Habana 27 de Setiembre de 1876 Benito María.—Por mandado de S el Muñoz.
quj
comparezca on esta fiscalía do causa para quo préste un ■acta de j usticia en causa -me instruyo: apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose, por bastante los estrados-del Tribunal para las not ificaciones que ocurran.—Habaua Setiembre 2i.de 1878.'— Angel Benito Alaría.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Doa Manuel de Gúzmáu y Galtior Teníéóte de
Navio de la Armada, Fiscal delegado de
la misma.
Por oí presente cito, llamó y empTazo á D. Mateo Basañez, natural do Guipúzcoa', soltero, de 3.1 años de edad, Capitaji qué fué ¿h Junio de 1874 del vapor mercante español Tomás; Mr. Jhon S ervaré, natural de Inglaterra, casado, de 36 años de edad Rijo do James y Murían, primer maquinista del citado buque; como ¡asimismo á los'Jomas,tripulantes que kabia cu él en la lecha expresada para quc'dühtfo de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en. esta dependencia para qlié presten un'aQtó de, justicia ea causa que instruyo.—Líabaua Octubre 9 de 1,87$,—Manuel, de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anunció so convoca á D, Joaquín Farrueha Wiljcn?, Hijo de D. Francisco y D4 Dolores, rm-úral de Tarragona, casado, de 37 años de edad, vecino de Matanzas, segundo piloto de la matrícula do Mataré, y á D. Eduardo Serra, gerente déla sociedad de Sorra y Serra para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu este juzgado á fin do que tenga efecto un acto de justicia apercibidos paralo que haya lugar si uo lo verifican.—Habana Octubre 9 do 1876. —Manuel de Guzmau.—Por eu mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ios individuos quo á continuación so expresan para que dentro cié nueve diae contarlos desde ésta fecha comparezcan en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en causa seguida p;.r deserción de abordo del vapor correo «Isla de Cuba;» seguros de que si así lo hicieron se les oirá y administrará cumplida justicia. Jacinto Gómez Sánchez, natural de Camijaues, provincia de Santander, casado, jornalero y de 34 años de edad. Francisco Cotera y Cortina, natural de Lina-Santander, casado y.de 86
rer, provincia de años de edad.—Habana Manuel Guzmau.—Por Muñoz.
ño
Octubre 6 de 1876.— su mandado, Rafael
- -PiiegoMemoBliciau2S_-£pie so cita.
Pliego do condiciones para la contrata del servicio d'el gabinete fotográfico del presidio Departamental d9 esta plaza destinado á la retratación uo ios •penados que ingresan en él,
1.	p El presidio facilita.'á nn local á propósito con sua aparatos do luz, fondos y demás ne-besarías para constituir dicho gabinete como asimismo los armarios necesarios para conservar ios negativos, depósitos de agua y mobiliario i ndispen sables.
2.	M Será de obligación Jel contratista pro porcionar por su cúcafa, la cámara óicura con su pié corrVsp.oodieirte y lo3 productos químicos, qué pueda necesitar para la retratación.
. 3. f Que ?1 presidio facilitará el papel al-bamiuado, o! filtro, tarjetas para fijar los retratos y los cristales,
4.	° Quo el contratista además de lo quo expresa fa condición 24 so obligará también á .propotcíomir dé su cuenta los demás aparatos uceo.-arios del gabinete como soh baños, filtros, piyüea do copiiir, antorchas,, etc. etc.
5.	e Que estará obligado á practicar personalmente la .retratación una vez á la semana y si ño pueden’efectuarse la do los ingresos de cada uuo dé ellos eu üu solo dia, asistirá al siguiente hasta que queden todos ios ingresos retratados , para lo cual el presidio, lo facilitará la rélacibn nominal do los que deben ser retratados.
6.	p Quo el archivo de la fotografía estará bajo la responsabilidad del fotógrafo, debieudo atenerlo por numeración ordinal con sujecio i ¡í la relación de que trata la condición anterior.
7.	p Que fiel mismo modo estará obligado el contratista á facilitar todas las reproducciones que por cualquier motivo le pidan los Jefes dei presidio pirévia órdeu escrita sin que pueda por ningún otro medio expedir copia aig .ua de ningún retrato.
8.	p Que el presidio lo consignará uu penado de toda confianza y disposición para que lo sirva de Ayudante cu los trapajos.
9.	p Que no terá obligado el contratista <á .prestar su ser?icio, fuera del gabiucte fotpgráti-co m ; en otros individuos que los quo fuesen senRuciados é ingresen cu el prendió.
10.	Que nq.podr í hacer mnguu gasto á lo que expresa la Ja cqpdicion sin previa autorización de. la Inspección.y cu yuta dei presupucs-tp de .tu importe.
11.	Que ha (le ser condición precisa pava tomar partí oa-la subasta que los aspirantes acrediten ser artistas fotográficos y tener establecimiento abierto oji esta ciudad.
12í Quo por todos los servicios designados en Cote pliego so le abonará Ja cantidad ás treinta y cuatro pesos en billetes del Banco Español, mensuales.
■	13. Qua el contraté durará por el término
de un año á contar desde la fecha do la aprobación superior y que para la debida responsabilidad el contratista prestará fianza idónea oou su* jeoiqn ádaiey.de subastas públicas á.fin de quo por ningún motivo so retrase, ni quede eu descubierto éste importante servicio.
14. Quo tocias las diferencias quo puedan ocurrir paral-el Cumplimiento dol contrato serán solventadas amistosamente entre ambos contrayentes, sometiéndolas definitivamente, en cato de desavenencia á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General con la cual deberá conformarse.—-Habana y ¡Setiembre 25 de 1876.—El Coronel inspector, Julián Eardají.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino ue esta ciudad, cou establecimiento abierto do fotograba ou la calle do
....va ...enterado dol anuncio jiublieudo cu
[tal periódjeo] y del pliego de condiciones, para el servicio de retratación do. les penadc-s del presidio Departamental de esta plaza, con sujeción al mismo, me comprometo á desempeñar dicho servicio por la cantidad mensual de (tantos posos) en billetes del Banco Español.—Fecha y firma del interesado.
Habana y Octubre 9 de 1876.—El Comandante Capital'. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Gcnorel en aleucion á no. haber concurrido licitado-res á los .tros remates anunciados anteriormente para el arriendo del taller do zapatería quo existe ea el Presidio Departamental de esta Plaza, el que sea sacado nuevamente á pública subasta cou las modificaciones que so expresan en el adjunto pliego do condiciones, el Sr.’Inspector del ramo ha señalad0 para tíidlc acto ol 30 do Octubro próximo á las 9 do sa mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliogo do condiciones.
Pliego de cOndioionos que ha do regir para el remato en solemne y pública subasta del trabajo p°r sonal do cincuenta penados quo han do emplearse en el taller de zapatería establecido en el Departamental do esta Plaza que lia do sn-tragarse por el local quo ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, el cual ha do efectuarse en la forma y bajo las condiciones siguientes:
1.	El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempre que los hubiere para qu0 los ocupe en las faenas necesarias do un taller do zapatería.
2.	El contratista estará obligado á recibir
au »
Por osta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Villalobos y Mesa, natural de Cazarabonela provincia de
Queda nula y de ningún valor la separación del sel vicio expedir a por la Mayoría de ¡a ¡ Lasta el número indicado do penados quo se Comandan cia útcceral de este Apostadero cu I propósito para dichos trabajos mecánicos y dentro seis de Julio ded an o de 1873 á íavor del luatri- '.do ose número todos aquellos que sean de oficio jaculado Tomás Cutí y Martines, jiijo de Fidel 'patero,pero no podrá exigir mayor número de op°-y de liosa, natural de Bicedo, provincia de Lu- varios que los quo el presidio pueda facilitarle, go, soltero y da 27 años de edad. Lo quo se pu- 1	3.a El presidio facilitará también dentro del
blica para gene.al conocimiento.—Manuel de ' cuartel, iocai á propósito para instalar dicho taller, Guzman.—Por bu mandado, Rafael Muñoz. j P01'0 fi!n due el contratista pueda exigir mayor loe#*
_____	I lidad quo la que hoy ocupa dicho taller.
t>,„. «i	¿ a i 4. ^ Que sorá do cuonta del contratista la in»-
‘'llt 11 d, V. / ^ Sas" ] talacion de todos los enseres, utensilios, maqui“09’ tm Erancisop Prieto, natural de Galicia, soltero ; herramientas, anaqueles etc. ote., pues el pro«*0 y matricula lo para que dentro de nueve días ! eutrcga solamente ol local.	¿
contados desde esta íeclia comparezca en esta |	5. ^ Quo no so podrá hacer obra en ol edifíe*0
Fiscalía de Causas para enterarle de una provi- que pueda alterar su actual construcción y qa° Pa, dencta recaída en el expediente qué promovió ra la instalación de maquinaria y aparatos se tema'-1 para acreditar el extravío de su cédula de mu- presente que aquellas y estos no afecten la seg01'1' Sría. Rafa- trícula.—Habana Octubre 4 de 1876 —MarmeD datl do la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerso obr» de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz. ídguna sin previa autorización déla Inspección A ______________________________________	’	: examen y reconocimiento facultativo.
Por el presente anuncio se convoca á Do- ■ mingo Anido y Valido, hijo do Manuel y de
Angel
C.58 Que el contratista abonará por cada P°‘ nado ocupado en el taller veinte y dos pesos al1111
Antonia, de estado Bollero, natural de Sau Pau-
en papel del Banco Español, y cuarenta y dos p8*®*i| de la misma especie también al tres por el alquil ,