»nwiiH.w wtwmiii wn»rm.miii»i
s****-*-«-*»-
«»»•
No habiendo tenido efecto el remato anunciado para el dia 2 del actual, del suministro do piedra para la composición de las calles deesta ciudad, por el término dedos años y con estricta sujeción al pliego de condipiones formado al efecto; el filmo. Sr. Corregidor, Presidente so ha servido disponer vuelva á anunciarse que la referida subasta tendrá lugar nuevamente el dia 23 del actual, á la una de la tarde en !a Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y c-m arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 do Julio último.
Y cumpliendo lo dispuesto so hace público por esto medio para conocimiento do quienes interese.
Habana i do Agosto do 1S7G.— Ramón de Echa-varría.
Bituco ¡ siiaüol !c la Humana.
Secretan i.
Habiendo acudido á este Establecimiento id Se. I). Francisco R. de OeJioa y Pan-tig incoino apoderado de loa herederos de i). Guillen) o Gonzan-z en solicitud do qué se le provea «i o nuevos títulos con respecto á las tres accit lies de « ste Banco inscritas á nombre dei citado González ron los números 4067, 4068, y 4070, liúdos nú-,meros 591, 592 y 593 puestas a «No (hsp. utb’e-« en diez de Agosto de 1864: ha acordado la l)i recai Olí que por nueve números consecutivi s
te un acto de justicia en el expediente que eu queja promovió contra el üapitan del mencionado buque.— Habana Agosto 7 de 1876.— Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por decreto de! Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero fecha veinte de Julio último recaído eu el expediente que instruyo cou motivo del extravío de la cédula de matrícula folio 1666 que poseía Hilario Delates y Foruet, hijo de .¡osé Antonio y Agustina, natural de Vinaroz provincia do Ca-tellon de la Plana, casado, de 4) años de edad y matriculado de su provincia: sehaservido disponer que por edictos y,en números de los periódicos oficiales de esta Ciudad se anuncie ai público la pérdida del citado documento el cual queda completamente anulado y que se le provea de un duplicado para que acredite su ciase: habiéndose provisto al interesado de un documento provisional para resti tuirse á su matrícula expedido por el .Sr, Comandante <ie Marina de esta Provincia por haberlo así solicitado Y para general conocimiento libro la presento —'Jabalí a Agosto 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Por e' presente anuncio su convoca & D. Manuel Cer luda Fernandez, natural (le Asturias, soltero, de 32 años de edad y íi D. Manuel Cañáz Marta, soltero, de 26 años de edad (pie procedente5 del puerto de Mario llegaron & esta Ciudad abordo déla corbeta «Primera Susana» como pasajeros en el año de 1875, á lili de que se presenten en esta Fiscalía dentr • dei término de quinto dia 6 contar desde esta fecha para un acto de justicia — Habana Agosto 4 de 1876—Angel Benito María.—Por su mandado Rafael Muñoz.
déla Gaectt oficial, Diano d do Cuba, so cotí roque á las
ia Marina y Voz personas que puedan conceptúa.sj con derecho para impugnar dicha solicitud, on la inteligencia' de que seno-cederá á la misma i dentro del término (1 » quinto dm. (lespues del último anuncio m se estableciese reclamación en contrario.
Habiua Agosto Io do 1876.—Eí Secretario, Engaño de Nuvu Cave la.
TEftCERA SKGGItí.V.
Jouta Proteo ova Jurisdicio ¡al «i Liberto «te ta ii:tliana.
Secret, riu.
El Excmo. Sr Alcalde Corregidor, Presidente - o ha servido disponer quo se convoque por quilico dia« consecutivos ú los herederos de l). Antonio Nuñez Martínez ó ¡i las personas que se consideren cou derecho a! dominio de lasierva Justa Acosta comprendida entre los bienes dejados al fallecer aquel, cuya esclava se halla sujeta á expediente gubernativo sobre empadronamiento en ios años de 1861 y 71.
Lo que de 6r ¡en de . K. se hace público por este medio par» general couocimiwnto.
Habana Agosto 4 de 1876.—El Secretario, Hermó-genes Jeliner.
” de
Por esta mi primera cart-i do edicto y presión, ci'o, Hamo y emplazo á los individuos que á eonfinudci ni so xpr sm para que dentro de nueve días canutados des e esta fecha comparezcan en esta Fiscalía ¡i descargarse de !a culpi que l-s res tita eu la causa qu i se hs sigue por robo de'efectos abordo del vapor t spañol S ai ( bo Pauza,» apercibidos que de no verificarlo se les dec'a. ará eu rebeldía: teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que s dictaren. Manuel [pardo] conocido por el Portarte ueflo, regordete como de treinta años de edad. Un individuo cuyo nombre se ignora (blanco) conocido por el Guajiro alto, delg ido, con patillas, como de veinte y siete años de edad. Antonio Perez (mulato! como de diez y ocho años de edad, ayudante de cocina que filé en les últimos dias del mes de Diciembre del año próximo pasado de la fonda ó can tilia situada en la calle de Santa Clara número veinte.— tabana Julio 27 de IS76 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Excmo Sr. Ah te de esta Junta, «o acuerdo del dia. 28 de quince (lias consecutivos a (1ro l')( mingoez, neural ( de la morena M¡uia de
Corregidor Previ den-lía servido '-disponer, en fillio último, so cite ]por ! ano lera do tic i). Pile Canarias, y «lut ño lit Paz Congu, ó ;í
las [k rsouas que se consideren '•mn derecho á la propiedad de la inferida sierva» para que ocm-ran á ella, por conducto do esta Secretaria, á deducir los derechos que les asistan, reípoeto á la morena María do la Paz Congu, que pido su .-lierlatl cotilo sexagenaria.
1.0 que do ,orden do tí. 1C. se liacc público este medie á los expresados tinos.
Habana y Agosto 1. ° tic 1876. — Ueimóje-Jcliner.
p:r
llf.S
Monte tic Fictlad «le in Italiana.
:or
disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, so lia trasladado este Establecimient«, del local que ocupaba oti la plaza de Armas, ( di-ticio conocido por antigua Intendencia, á las ha-bilacicncs que se lo han consignado eu el ex-convento do Si uto Domingo, por la parte que dtí ¡d frente de la calle de San Ignacio; quedando desde esta fecha abiertas las operaciones, quei se habian .enspf ndi >o á taus a de las fibras que liau sidoqírecis > ejecutar eu ol nuevo Leal para su instalación.
Lo que s ; pono en conocimiento del público y Juzgado» Civiles, interesa loa en lus’valores que él contiene, pura los efectos consiguientes-ILib?i a 10 -le Agosto de 1876.—Kl Direc-EL Comí ’, de O na Canee de D on y Marola
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán. General do esta Isla eu 30 d i mes próximo pasado se ha de proco ¡er á contratar ( n remate público el suministro de artículos de pintura etc. necesarios para atenciones de este Hospital cuyo acto tendrá lugar alas doce de la mañana del dia 5 de Setiembre del que cursa; lo queso anuncia al público para que puedan presentarse, como lidiadores, las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 3 de Agosto de 1876.—-El "Secretario, Antonio Pardiñas.
Comisaría de Guerra de la Habana.-cion do Hospitales.
-In tervén-
ter
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar.
Junta suporior económica.
Debiendo precederse á la licitación verbal- para adquirir por compra directa ropas para dos ó tres rail camas y tres mil barras (1c catre de majagua para los Hospitales militares de esta Isla so haeo público á fin de quo las personas que quieran interesarse on este asunto, concurran á las 12 del dia 17 del presento mes á esta Dirección Subinspeccion, planta baja del Hotel militar [casa do viudas] donde oslará do manifiesto el pliego do condiciones de la misma.
Habana 8 de Agosto
José Solis.
do 1876.—El Secretario,
Gobierno Militar de la Habana,
Don Francisco Rodríguez Moreno, (Joinundonle de infantería, Fiscal de la Comisión permanente deesta Plaza por el Excmo Sr. Capitán General etc. Edicto.—Por este mi primer edicto, cito y Hamo íí las morenas Rosa García y Concepción Armas para (pie en el término de diez (lias ú contar desde la publicación del presente edicto se presenten eu esta Fiscalía sita eu la calle Real de Regla tlúm. 1S al objeto de ratificarse eu declaración que eu causa criminal tienen prestada.—Habana 7do Agosto de 1876.— Francisco Rodríguez.
Néstor Montesinos y Torreas Escribano de las diligencias do inventario, formadas cou motivo dei fallecimiento del sirvióme del Hospital Militar de esta Plaza D. Juan Fernandez, del que es Fiscal el Teniente D Bernabé Sainz.
Edicto.—Debiendo proco lerse á la venta en pública ■ abasta, de las i rendas y efeoos -pie deió ¡l su fallecimiento 1’. Juan Fernandez-irviente del Hospital Mili-tai; se convoca por este edicto, a las personas que deseen ad-ptirir aquella-1, se presenten en esta fiscalía sita eu el Cu riel (lo la Fuerza, donde se hallarán de manifiesto en los dias 13 I I, 15, 1(¡ y 17 del actual.—Habana 7 de Agosto-de-1870.— Vio. lino. El Fiscal, Sainz. —Por su mandato, Néstor .Montesino .
Don Vicente Alonso y DiaZ Coinamtaute de infantería y Fiscal permanente da la comisioirinilitar de está Plaza. elc.\
Edleto.-Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Yoyo, D. Dioniosio Hernández y t). Manuel (a) elPo llero, (tuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados des le est v fecha; se presenten en esta Fiscalía, Reina 68, para descargarse de 'a complicidad (pieles resulta en la causa, que instruyo por homicidio dei sereno 1). Vicente \ res, y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía en Consejo de guerra.—Habana 9 de Agosto de 1876.— Vicente Alonso.— Porsu o audito.—El Escribano Juan Martínez.
Pliego de precios límites que forma el Comisario do Guerra quo suscribe; para la subasta de varios efectos de pintura, que son necesarios para ol Hospital Militar de San Ambrosio, 'la cual debo tener lugar en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en Io del mes que tina, y aclara cioii del Excmo Sr. Director Snb-inspeetor de Sanidad Militar del 26 del mismo.
Precios de la unidad.
Enbillets. Total.
Ns. Pesos.			Cts.	Pesos. Ct«.
Pintura verde-, (latas)		24	Q O	50	84 ....
Idem blanca, ídem...-		30	o t)	50	105 ....
Idem encarnada idem		6	<> o	50	21 ....
Idem azul idem		4	4		16 ....
Idem negra ídem		2	3	50	7 ....
Azul de pared arroba		6	6		36 ....
Ocle amarillo idem		4	O Ai	50	10 ....
Azul de Ultramar libras...	8.		75	6 ....
Tierra cieña idem		6.		50	3 ....
Oola catalana idem		2	12		24 ....
Aceite quemado linaza ar-roba.>					8	8	50	68 ....
Aguarrás idem	 		6	7		42 ....
Brochas francesas		12	1	25	15 ....
Pinceles		6 .		25	1 50
Garrafones de barniz copal	1	22		22
Habana				de 1876.	
Antonio Veloso.—Hay	un	sello	que dice —	
Comisaria do Guerra de la Habana.-			-Es	copia. —
Don Adolfo Salinas y Seticii Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial.
Por este segundo edicto cito llamo y emplazo á I). Ven tura Trotolia, sóciocomauditario <b- la casa contratista de víveres para las tropas del Departamento Oriental ue los Sres. A rnau y Comí)?, para pie en el término de veinte dias comparezca ante es1 .• Fiscalía, calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, á descargarse de la culpa quo le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos, y estafas eu el suministro de víveres para el Ejército en operaciones; apercibido que de no verificarlo se declarará eu rebel lía y se sentenciará on Consejo d - Guerra.—Habana 3 de Agosto de 187o. Adolfo tíaliuas.—Por mandato de 8. Sría, Miguel S. atiera.
c
ut vdancvx
y Cap
. nía
Militar íit. Marina
Y>'¡rr1-\ (rln iirpiw*.
D. Angel Benito María y Latiegní, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y eiupLizo a José Ch in y Cadornica, natural do títf, ^ibeniu, prov¡ui;i ( Je la Coruña, casado, de ;¡1 años de edad, tripulante qú * fuódel bergantín español
«Progreso» para (iiic dentro do nueve días contados (les- .......... ...........i........,	7"	, ...
de esta ícyhn comparezca cu esta Fiscalía para que pres- pesetas en metálico O su equivalente en billetes
El Secretario, Antonio Pard ñas.
Pliego de condiciones bajo el cual se sacaá pública subasta la contra1 ación do los efectos de pintura etc. para el servicio de esto Hospital Militar, cu virtud de lo dispuesto por el Exornó. Sr. Capitán General cu 30 del mes próximo pasado.
la La subasta se cch brarár ante la Junta Económica del citado Hospital la que se constituirá como Tribunal en i a Dirección del mismo en el dia y hora fijados en los anuncios publicados en la Gaoeta oficial de esta Capital, observándose en dicho a -to el orden que establece la instrucción formada cu cumplimiento de la Real orden de 29 de Setiembre de 1856; en que se Ibice extensiva á estos domónos el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852, para la celebración de suba tas de todos los servicios del ramo de rra.
2:í Se admitirán proposiciones por el conjunto de los artículos que se han de snbasiar.
3a El contrato obligará al remata t* á la entrega cuando se lo exija, de los erectos contratados reservándose el derecho de rescindir el contrato si conviniese al Estado, avisando con anticipación, pudendo también rescindirse si las faltas del contratista lo exigiesen así á juicio do la Autoridad competente, quedando en este caso obligado el rematante á satisfacer los gastos del juicio y resarcir los daños y perjuicios que origine con la falta do cumplimiento
4a Las proposiciones so harán cu pliego cerrado y con entera sujeción al modelo publicado para esto acto y so presentarán ála Secretaría do esta Junta media hora antes de constituirse'esta en Tribunal para lasubasta: pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas ni retirar las presentadas, con-idorándoso inadmisibles la« ([tic no j reúnan dichas circunstancias ni lasque lijen otros ¡ precios limites que los marcados en los que podrán hacer la rebaja del tanto por ciento quo determinaren,
5a Si después de abiertos los pliegos resultaren dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sus autores verbalmente cutre sí á presencia de la Junta de.subasta durante quince minutos, pasados los cuales se declarará el remate ¡i j favor do la proposición que resultare mas benc- j liciosa y si no hubiese puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.	j
6? Para sor admitido como licitador en ¡¡i subasta, es circunstancia indispensable unir al pliego de condiciones una carta de pago que justifique haber dep. -sitado el interesado, en la Te-órcría de Hacienda pública la cantidad de cien
del Banco Español al tipo del dia de la subasta, documento que se devolverá en el acto de la subasta á todos los proponentes con excepción de aquel en cuyo favor se adjudicare el suministro.
7a El pos'or deberá hallarse presente en el acto do la subasta ó eu su defecto debidamente representado, paralo cual su apoderado entregará documento en forma con el objeto de que pueda firmar el acta que se extienda y aceptar la responsabilidad consiguiente si ol remate fuese declarado en su favor.
8a tíerápermitido al rematante ceder á otro la contrata siempre que al cumplimiento de ella otorgue por su parte al arrendatario la correspondiente escritura con la garantía de depósito que se fija en la condición décima, y previa autorización del Excmo Sr. Capitán General, en cuyo caso ol cedente quedará exento de toda responsabilidad.
9a El remate no causará efecto hasta que obtenga la aprobación del Excmo. [Sr. Capitán Gen ral y obtenida que sea esta será de cuenta del contratista el pago do los anuncios y el pliego de condiciones que sean necesarios imprimir: asi como también los gastos de subastas y escrituras.
10.	Cuando recaiga la autorización do la subasta o! contratista prestará dentro del término de ocho dias la fianza de 500 pesetas en metálico ó en b'llct s del Banco la que se considero equivalente el dia que se haga aquella á la cantidad anteriormente citada; la que so conservará en depósito en la Caja de este Hospital.
11.	El contratista queda obligado á suministrar puntualmente los pedidos que se le hagan siendo de su cuenta los envases, empaques y todos los gastos que se originen basta ponerlos en el almacén de este IJpspital.
12.	Los efectos quo entregue serán reconocidos por 11 Junta Económica del ostabiecimi«H-to y si fueren desechados por esta por no estar arreglados á las condiciones que so prefijan, el contratista estará obligad > á reponerlos con otros; siendo de su cuenta los gastos que ocurran por esta circunstancia.
13.	Todos los efectos que suministre serán nuevos precisamente y de la calidad, dimensiones etc. que exprésala relación antes citada en la inteligencia de que cuando no reúnan estes circunstancias y no los presente dentro del plazo prudencial quo se fije -e adquirirán por el Pagador del Hospital que hizo ol pedido prévia orden Superior al precio corriente, de la plaza por cuenta y riesgo del contratista descontándose su importe de las cuentas que presentare de los efectos admitidos.
14.	Tendrá siempre designado un punto en la ciudad donde se le puedan mandarlos pedidos que el servicio requiera.
15.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraordinarios se im-( pusieren para este servicio.
16.	El pago de los efectos tendrá lugar de la manera y forma que se sirviese ordenar el Excmo. Sr. Capitán General.
17.	Cuando verificare el contratista la entrega de efectos y fueren declarados admisibles se esta mpará á continuación del pedido original el recibo y conformidad, autorizado con la firma de la Junta Económica, cuyo documento le servirá de comprobante para la reclamación de las cantidades á (pie ascendiesen los efectos suministrados.
18.	En la redacción de las cuentas para el per-eibo del importe délo suministrado so sujetará el contratista al modelo que so le entregue por la Pagaduría del Hospital justificando aquella con los pedidos originales autorizados á queso refiere la condición anterior.
Habana 3 de Agosto de 1876 —El Secrote-Antonio Pardiñas.
MODELO DE PROPOSICION.
Guardia del Banco
General.
Idem del Cuartel de Madera, rio del Príncipe.
Patrullas.—Escuadrón da Húsares, ídem de Jesús del Monte y guardia del Castillo Ataré«.—2? t ompañfa del mismo barrio.
Hospital.—D. Joaquín Rodríguez, v, a pitan de Comisión Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Español. Guias del Capitan
Compañía dei bar
de la
Colegio do Corredores y Notarios déla Habana.
CAMBIOS.
'•........1
¡ 6 á 7.) P. 60 díV. ' 8} íi 10 P. 8 d|v.
J
201 íl 21 P.
5J íl 6i P. 60 dtv. 7 P. 3 (i[v.
J
rio
Madrid.................
Barcelona..............
antender...... ......
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cádiz.......... .......
Sevilla................[
Otras plazas de España.
Lóudres.....................
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Lóudres...
Bristol..... ..............
Bristol pag? en LOndres....
Glasgow.....................
Glasgow pag? eu Lóudres. ...
Greenock....................
Greeuock pag? en Lóndres...
París.......................'
Havre....................iM"
Havre pag? en París.........
Marsella....................
Marsella pag? en París....'.
Burdeos.....................
Burdeos pag? eu París ......
Nantes..................
Nautes pag? eu París........
Nnncy.......................
Nancy pag? en París.........
Amberes................
Amberes pag? en París., ___ ,
Boston.......................j
IL stou pag? en N. York..... |
Baltimore.................... t
haltimore pag? en N York....
I iladelfla................. |
Filadelflapag’ en N. York... j
New Orleans..................i
New < trleans pag? en N. York. |
Mobila pag? en N. Y..rk..... I 3} a 4 D. 60 /[V.
Portlandpag? en N. York..... |	' óPO ‘
Bangor pag? en	N York........I	1
Providencia.................. |
Providencia pag? eu N	Yorli
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York.....
Brist 1......................
Bristol pag1 eu N. York......
Wilmington........... .......
YVilmington pag? en N. York..!
Halifax.........“............
líalifax pag? eu N. York.....
Franckfor....................
Francfort pag? en N.	York....J
Oro del cufio español......... 128 á 1261 P.
Descuento mercantil.......... io áH2 anual'.
ACCIONES.
f 75 al 5 D. cou plazo l de 31 de Agosto y I local 7 p g D. para Compañía del ferro-carril deSaucti ¡	Diciembre:
Spíritus á ( aibarieu.... j ^1 »1 2 p.® D con
plazo de 15 de Setiembre próximo y 50 al 3J D. para el S Cdel corriente.
Las acciones se lian cotizado las dos primeras partidas por el Colegial D. J. del Pra lo, la tercera por ol id. D. A, V.JLeret y la cuarta por el id. D. C. P. Leret.
I
Habana 11 de Agosto de 1876.-no, Fr neisco de Lamar.
D........vecino y del comercio de e ta Ciu-
dad, enterado del anuncio, pliego de condiciones y precios límites publicados en la Gace'a oficial de......para adjudicar en pública subastad ser-
vicio del suministro de pinturas etc. del Hospital Militar de San Ambrosio, so compromete á entregar lo exprcsadi^que se le pida á los precios límites que se fijan eu la relación, en que están
comprendidos con la rebaja del......p§ sobre
el importo del suministro. Y para garantía de
«AhiííTl SttreiON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta local de instrucción primaría de Sauti-Spfritus.
Por acuerdo de esta Junta y disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica la vacante de la escuela municipal de niñas de primer ascenso deesta localidad y se convocan al propio tiempo aspirantes;] entre las cu des s» cubrirá oportunamente aquella.—Sanc-tí-Spíritus, Agosto 7 de 1876.-El Secretario, Maximino Ferrer.
los años de 1875 y 1876, de 93237 pesos en billetes del Bouco Español de la Habana, cantidad relativa & un ■semestre por concepto de ñucas rústicas, urbanas, utilidades de Xudustria y Comercio y sueldos y emolumen-tos, y la del 15 por ciento en 68881 pesos, oro en cada trimestre por los tres primeros conceptos y el de Profesiones y Artes; y se ha de rematar, bajo las condiciones siguientes:
,	último tij)o del premio de recaudación que se
ha satisfecho, es el de tres cuartos por ciento, el mismo que se fija para la licitación cQ la que no se admitirá comerciales postura alguna que exceda del precitado tipo.
. ■ Toda persona hábil para contratar que no su-/“flemón en el ejercicio de los derechos civiles, será admitida en la subasta prèvio depósito en la Caja municipal, de 2ú0 pesos oro y 165 en billetes del Banco Español, ó presentación de carta de abono por las expresadas cantidades á satisfacción del Ayuntamiento cuyo depósito ó documento de garantía será devuelto á Caja luego del remate, á cada interesado en él, que de él uo resulte adjudicatario; quedando retenido el del rematador á responder del cumplimiento de su proposición, de manera que si al término señalado para cons • tituir la fianza, que se dirá no fuese presentada en forma se habrá por nulo el remate sin lusrar á la devolución del predicho depósito tenido eu ese caso á favor de los fondos de propios en pena del per uicio causado, ú obligado el fiador por su carta de abono & satisfacer aquella suma al propio fin.
3? Los licitadoresal remate entregarán por sí mismo ó por medio de persona que legalmente los represente al Sr. Presidente del Ayuntamiento en el acto de ja sesión desde las doce del dia que al efecto se señale hasta las tres de la tarde, sus proposiciones eu pliego cerrado, acompañando certificado del Contador municipal qu acredite el depósito prèvio de que trate la condición anterior, 6 la carta de abono que en tal caso so declarará poi la Carporaciou admitida ó desechada.
4? Abiertos á la vez los nliegos presentados y excluidos los que no se ajusten á las prescripciones contenidas en este, se adjudicará el remate al mejor postor quien por sí, ó por su legítimo representante com iarel cerá en el acto á suscribir ia aceptación y prom esa da desempeñar el cargo con sujeción á estas condiciones, prestando el juramento do cumplirlas.
Si entie los pliegos presentados y admitidos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por término de diez minutos para que los propo-neute3 do estas las mejoren eu debate, el que cerrará el Sr. Presidente reloj en m no á golpe de ella sobre la mesa, al instante que trascurra la dilación señalada 5? El rematador quedará obligado á presentar dentro del término improrogable de treinta días á contar del siguiente al qué le fuese notificada la aprobación del remate, escritura hipotecaria ó de depósito en efectivo ó valores admisibles eu fianza y garantía del manejo de valores y caudales por efecto de la cobranza que se le confiere, cuya garantía ha de consistir precisamente en la suma de 17000 pesos oro y 23000 pesos billetes del Banco Español de la Habana, ó en acciones del mismo por su valor nominal, ó en las de otras sociedades ó empresas que el Ayuntamiento aceptar quisiere, aceptándolas en su caso al sipo que el Gobierno las estime para fianzas; cuyas cantidades en efectivo 6 títulos de crédito, se depositarán en la Tesorería General de Hacienda de la Isla do Cuba.
6? ¡Si el rematador prefiriese dar su fianza en bienes raices hipotecados, consistirá ella en fincas rústicas ó urbanas á satisfacción de este Ayuntamiento las que en tasación pericial cubran el duplo de las cantidades en oro y billetes señaladas.
La tasación se practicará por dos peritos, uno que designará el Ayuntamiento por su parte y el otro que nombre el rematador, salvo que de acuerdo una y otra parte difieran la comisión en uno mismo-
7? El expediente de fianza se promoverá y sustanciará por ante el Ayuntamiento representado por su ¡»residencia, la que le dará curso en trámite á fin de que no sufran demora las gestiones.	1
8? Será de cargo del rematador el reintegro del papel común que se invierta en el expediente de remate y danza viniendo además obligado á pagar las costas que por cualquier concepto seoriginen.
9? ad tes de la aceptación y aprobación de la escritura de fianza, no se dará posesión del cargo al rematador, sino presentase Ínterin fiador de las sumas señaladas, constituido tal por medio de escritura de fianza fideusoria.
10.	El rematador se obllgurá en el ejereioio de sus funciones por virtud de este contrato, á formalizar sus entregas y cuentas én los dias y horas que la presidencia del Ayuntamiento le señale ú ordene asi como á documentarías en la forma que se le prevenga con sujeción á instrucciones y modelos de autoridad supe ior. 1
11.	Las dudas que ocurran en la inteligcncii da cualquiera de las cláusulas contenidas en este pliego se resolverán por la Corpiracion municipal .;sin perjure ció del derecho de alzada del rematador para ante el Excmo. Sr. Gobernador general, entendiéndose el recurso en el efecto devolutivo.—Alacranes Julio 20 de 1878.—El Secretario Contador, Juan de Dios Saliuero. Vto. Bno.—Ei Presidente Cayetano Bango.
-El Síndico interi-
su proposición presenta la carta de pago cpie acredita el depósito en Tesorería de 100 pesetas en metálico.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.
Terminados los padrones de fincas urbanas, fincas rústicas, Indust ia y Comercio, Profesiones y Artes, y de esclavos acomodados, formados para el cobro del impuesto extraordinario del 30 pg eu e-te Distrito municipal, de Orden del Sr. Alcal(le.Presideuto se anuncia al público por este medio, para que los contribuyentes comprendidos en ellos que gusten enterarse, acudan á etta Secretaría donde se hallarán demanifiesto durante diez dias contados desde este fecha, en cuyo período se admitirán las reclamaciones de agravios á que se creyesen con derecho.—Madruga y Agosto 10 de 1876.—El Secretario, Antonio Galeauo,
Habana.....................Je 1876.
(Firma.)
Institu'o provincial de segunda enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que desde esta fech i queda abierta en este Instituto la admisión de los alumnos que deseen menear en la, segunda enseñanza, para el uso académico e 1876 á 77, para lo cual acompañarán con la itretaneia en que soliciten dicha a JaÍ3Íon, la partida bautismal en que acrediten tener nueve años cumplidos abonando las correspondientes derechos.
Habana 9de Agosto de 1876.— Dr. Paulino A Ivarez Aguíñiga.
Junta do Gobierno de .la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de te Habana.
Ayuntamiento d* San Cristóbal.—Presidencia.
Por consecuencia de la vía ejocutiva astabledida contra D. Manuel Clemente en cobro de 457 pesos 50 centavos oro que adeuda por la contribución dél pri-mery segundo trimestre del 15 p®, y 305 pesos billetes de Banco quo adeuda también por la contribución del primer semestre del 10 pg todo por el concepto de fincas rústicas; con mas los costos y costas coírespondien->t»s; he dispuesto se rematen en pública subasta el dia 19 del corriente á las doce de su mañana en los portales de la Casa Consistorial los negros Pautaleou y Toribio criollos, el primero de 20 años de edad y el segundo da 19 tasados en 450 pesos oro cada uno, y embargados para responder á este cobro.
Lo que se hac» público por este medio paia que llegue á conocimiento de todos los que deseen interesarse en la citada subasta.—San Cristóbal Agosto 9 (le 1876.— Manuel Gómez Olivares.
A consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra los Sres. Servía y González eu cobro de $ >625 oro y $11700 en billetes, queadeulan al Tesoro por cuotas de la contribución del 15 pg, 1? y 2? trimestre dei corriente afio, y de la deljlO p§ iosjtves semestres últimos vencidos, asignadas á su ingenio «San Fraucisco,» el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto 1a celebración del remate de 24 negros, de ambos sexos y todas edades, sanos y robustos, tasados en quince mil novecientos cincuenta pesos, señalando el dia 11 del mes actual á las dos de 1a tarde para que tenga lugar el acto en la puerta de la Casa Consistorial.
No se admitirá postura quo no fuese de pago en oro al contado, ó su equivaleuteen billetes dei Banco Español al tipo medio de la cotización que publique la Gaceta el diasanterior, ni laque nojcubra el íntegro importe, por el todo, ó por partes, del adeudo que motivan los apremios, con más, los recargos., costos y costas causadas -n los respectivos expedientes; á la vez quo tampoco será admitida la proposición, que llenando los requisitos antedichos, no exceda de las dos terceras.par-tes del avalúo.
Lo que de su órden se anuncia por la Gaceta déla Habana, por 1a Aurora del Yumurí, de Matanzas y cedulones eu el partido, para 1a mayor publicidad y conocimiento de los que puedan y gusten interesarse en la licitación.—Alacranes 7 de Agosto de 1876.—Juan de Dios Salinero.
Secretarla.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General para que se publique una nueva couvo- j cataría do aspirautes al cargo de agrimensor de esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de I). Mariano Cárles y Casadevall, que 1« <le«emi'eñaba sin j	.....	...
sueldo ni otros emolumento1 (pie los honorarios cor- rifa asi como también la anterior, por espacio (le qum-respomiietes á ios trabajos que se ofrecían, la Junta de ce dias, con objeto de que los interesados p-“J— -— Gobierno respectiva, en su última sesión ordinaria, minarlas y dentro del plazo marcado alegar acordó que el término del llamamiento por con urso j machines que crean convenientes (le méritos, para servir la plaza en los_ mismos términos
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Presídemela.
Reformada la tarifa de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios de esta jurisdicción, que ha de servir de base para el cobro de dicho impuesto durante el actual añoecouó nico, en virtud de lo que dispone el artículo coarto Capitulo segundo del Decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 de Diciembre de 1855, ha acordado este Ilustre Ayuntamiento de mi Presiden -c>a, asociado de los mayores contribuyentes en sesión celebrada en el (lia de ayer, se haga saber al público estar de mauifiesto en la Secretaría Municipal dicha ta
expresados, sea (le 30 dias, á contar desde te fecha, del anuncio, durante los cuales los interesados dirigirán sus instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor acompañadas de todos los documentos justificativos que les convengan, en calidad de oportuna devolución, podiendo también entregar aquellos en esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, de nueve de 1a mañana á cuatro do la tarde. Y por órden de S. Sría., lima., expido ia presente en te Habana á 27 de Julio ■ 'e 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Por razón do que lio se llegaron á subastar el dia 31 de Julio último ios contratos para los suministros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado que necesite esta Real Casa, durante el año económico de 1876 á 1877 el limo. Sr. e lealde Corregidor, Presidente de la expresada tunta, se ha servido ordenar que por espacio de diez (lias se publique una nueva convocatoria ce Imitadores eu la Gaceta oficial, en cuyos números correspondientes al 16 y 17 de Junio próximo pasado se insertaron Jos respectivos pliegos de condiciones aprobados por el Gobierno (leneral, 1 on suj cion á los cuales volverán á intenta!se los remates a favor de quienes mayores \eutajas ofrezcan a! benéfico Establecimiento, eu Ja Pala < onsistorial, el Lúnes 14 del corriente, á las doce del dia, biem atendido que los pagos se harán en oio, ó en billetes del Banco Español, mediante la boni-
nteresados puedan exalas recla-apeicibidos que terminado dicho plazo no se dará curso á uinguua solicitud relativa al asunto.—Santiago de las Vegas Agosto 5 de 1876.—Diaz Capilla.
Ayuntamiento de Alacranes.
Secretarla.
Vacante 1a plaza de Recaudador de los impuestos del 10 y 15 por ciento, el Cuerpo Capitular eu cabildo extraoidinario del 25 del próximo pasado acordó sacará pública suba-ta la cobranza de dichos impuestos, señalando las 12 del dia 18 del corriente para el acto de remate el que tendrá lugar eu la Casa Cons storial adju-d cándele al mejor postor.
.Y para que llegue á conocimiento de todos les que puedan y quieran to nar parte en la licitación, se anuncia por medio de la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Alacranes Agosto 1? de 1876.—El Secretario Contador.—Vto. Bno.—El Presidei'te, Cayetano Bango.
Los Imitadores al remate de que trata el anterior anuncio presentarán sus solicitudes, cou arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de............enterado del anun-
cio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de
Vacante 1a plaza de ¡recaudador de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p® ácargo de este Ayuntamiento por cuenta del Tesoro, el Cuerpo Capitular en Cabildo extraordinario celebrado el 2-5 del corriente acordó sacar á pública licitación la cobranza de dichos impuestos ó cualesquier otros que en su defecto se establezcan, señalando las doce del dia 18 (le Agosto próximo para el acto del remate, ei que tendrá lugar en la Casa Consistorial adjudicándose al mejor postor.
Las proposiciones se dirigirán ó entregarán en plie-gocerrado ai 8r. Presidenta, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en !a Secretaría municipal, á las personas que deseen instruirse dei mismo para tomar parte en la licitación.
Lo que por acuerdo del Municipio se anuncia eu la Gaceta oficial, á los efectos oportunos.—Alacranes 26 de Julio de 1876.—Juan de Dios Salinero, Secretarlo.
fi ación que corresponda, según el tipo señalado por la fecj[a....para subastar la cobranza de los itn-
Superioridad.	. puestosextraordinaríosquerecaudaporcuentadclTe-
Y cumpliendo lo mandado por a. Sría lima, expi- s()ro e; Ayuntamiento de Alacranes, ofrece al mismo
da esta en la Habana á 4 de Agosto de 1876.—El Secre- vor¡flcaria a.(en letra).por ciento sujetándose eu
tod > á las condiciones publicadas.
taño, Luis Oliver
Orden de b' plaza del 11 de Agosto de 1876.
Servicio para el 12.
Jefe de dia.—D. Ricardo Caldeton, tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Quinto Batallón de Voluútaiios.
Castillo dei Principe. -Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca, v ae tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate de la cobranza de los impuestos extraordinarios del 10 y del 15 pg, 6 cualesquiera ot ros que ulteriormente con otra denominación establezca el Gobierno.
Consiste te cobranza del 10 por ciento en una recaudación apróximada á 1a que produjo ese impuesto en
Ilustra Ayuntamiento de Holguin.—Presidencia.
En sesión celebrada el dia 13 del actual y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Político del Departamento eu 28 del pasado acordó la Ilustre Corporación que presido se publique nuevamente por el término de veinte dias por medio del periódico local, del oficial del Departamento, Gacela de ia Habana y cedulones, la vacante de la plaz.a de Mayordomo de Propios y Arbitrio, á fin de que los aspirantes dirijan á esta Presidene a sus solicitudes ou pliegos cerrados hasta las doce del Lúnes 14 dei entrante Agosto, sujetá-_d»se estrictamente al rdiego de condiciones
formado, el cual se encuentra de manifiesto en te Secretaría Contaduría Municipal y al modelo de proposiciones que se inserta.
Su exige como fianza el diez por ciento en efectivo del importe del presupuesto de iugresos, cantidad que se depoai ará eu arcas Reales ó el 15 pg eu fincas libres de todo gravámen. La ascendencia de los ingresos es próximamente de 17000 pesos oro al ano.
J.as proposiciones girarán sobre el tauto por ciento ó la retribución que deban percibir los interesados y «obre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.	.	...	,	,	.
Ha de concurrir en lo-i interesados ia circnustaucia de ser mayores de 25 años y las demás que deben adornar á un funcionario público.
Lo que se publica para genenl conocimiento.— Holguin 23 de Julio de 1876.—Javier de Ortega.
Modelo de proposiciones.
Don........enterado de las convocatorias hechas
eu el periódico local del (lia..para la plaza de Ma-
yordomo de Propios del Ilustre Ayuntamiento, ofrece desempeñarla por el término de tres años con sujeción al pliego de condiciones de que está instruido, por la re
tribucion anual de [en letras].pesos....¿cents. Oro ó
por el ....pg de todas las cantidades que iugresen en los fondos municipales, estando pronto á prestar para
garantir su manejo, ....cents, én.....
la fianza de (en letras)
Fecha y firma.
-...pesos
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
No habiendo tenido efecto por falta de liclt doras» el remate de las once caballerías de tierra embargadas á D. Joaquin Peiroso y Veitiu y avaluadas á razou de mil quinientos pesoseu billetes del Banco Español, el cual estaba anunciado para el dia 30 del mes de Julio último, he dispuesto se publique nuevamente la subas ta de aquellas sefialundo para que tenga lugar el dia 23 del mes actual á las doce de su mañana eu la puerta de 1a Oasa Consistorial de esta Villa. Y se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse eu el referido remate advirtieudo que las ou-