clarará rebelde y contumaz ú incurso en 'as penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las 110-titicaeionfes y demás trámites 'ulteriores.—Quanabacoa Noviembre 4 de 1870.—Benito Navarro.-José Sosa y Cantillo.— Y cara su publicación libro la presento.— Guanal aeoa Novlembr- 4 de 1870.—J sé Sosa y Ojimillo. ^	K'Ó 14
Jjoii nuls Pina y Pastrana Juez de paz del distrito del
Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á I). Benigno Martínez y al moren > libre Isidro Estrada, natural el primero de Galicia, soltero, earrretonero de veinte y un años de edad, vecino que fuó de la calle de Puerti Cerrada y el segundo natural de esta ciudad, soltero, tabaquero. de diez y siete aílos de edad y vecino que filé de Ja calle de Marqués González; S. liu de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Villegas número oiento tres el día 17 del actual á las doce de su mañana ¿ la celebrado1' del juicio verbal criminal á aue lia quedado reducida la casa formada contra el primero por lesiones al pegundo, apercibidos que de lio veiiflcail-» así, se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y continuando el juicio adelante,—Habana y Noviembre 7 de 1876.-—Luis Pifia y Pastrana.—Por inan lado de S. S.—Joaquín Boyé.	E O 14
Pon José Valdés (lienfuegos, Juez de primera instancia
de esta ciudad y sti partido.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á todo el ente se conidere con derecho á heredar al ultramarino D. MareePno Orcasbeno y Hallardoy, natural de la parroquia de Son Pedro Andes, eu el Concejo de Navia da-Luatca, provincia de Asturias, hijo legítimo de I). Domingo y de Di Juana de sus apellidos, soltero, de treinta y siete años de edait, vecino de Camajuaní, donde falleció el dia 5 de Julio pasado, á lia de que dentro del término de treinta días comparezcan en el juicio, coa los correspondientes documentos y en el Orden prevenido por la ley á hacer valer sus dei cebos, llorándoles en caso contrario los consiguientes perjuicios Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente en Itemedios a 30 de Octubre de 1870.—José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.
E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera
Sustancia de esta villa y su partido;
Por esta mi primera carta do edicto, se cita, llamay emplaza á D. Juan Fernandez, cuyas generales se igno-rau. para que eu el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de la misma á descargarse de la culpa que le resulta eu la caus'aque se le sigue por hurto de uu caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso e.i las penas de la )ey y por bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 1? de 1876.—Alejandro Laurel.— Por su mandado.— Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que tenga efecto (liclia. inserción libro ia presente. Güines y Noviembre 1 de 1876.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
—*E O 11 Don Ilüef nso Montalvo y Montalvo, Marqués de la
Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su
íurisdiccion etc.
Por esta in¡ tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Capoto y ltabelo, natural Ce esta villa, vecino de la Habana, casado, tabaquero de20 años de edad, ti liu de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública do esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le súme por hurto de un caballo á D. José de la Paz Perez seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é-incurso en las penas de la ley, paiándole el mismo perjuicio que si presente fuejo entendiéndose todos los actos del procedimien o con los estrados del juzgado.— Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libramos ei presente;—San Antonio 6 de Novieiare de 1876. —El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. 8. José Ignacio Leal.Santiago de Orduña.—
E O 14
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, eilo, llamo y emplazo á I). José Capote y Búhelo, natural de esta vola, vecino de la Habana casado, tabaquero, (le üí) años de edad, á linde que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública do esta localidad á descargarse de ln chipa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga del cuartel de Caballería seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario solo declarará rebelde y coutuniuzóincursoen fas penas de la ley parándole el mis.no perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos o s actos del proseso con los estrados del juzgado.—Y para fijarlo cump icudo lo dispuesto y ku publieaoion por 3 números consecutivos en la Gseetaoficial librarnos el presente.—8an Antonio Noviembre 6 de 1876.—Isla.-Por mandado de 8. 8. To e Ignacio Leal.—Santiago do ürduñn.
. h	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de ediclo, cito, llamo y emplazo á I). Ramón González, para que en el término de nueve dias se presente en la cáreil de esta villa á descargarse de la culpa que le rt sulla en la causa cri minal formada contra el referido González por desapa' lición con uu billete de trescientos pesos cierto y sega -id deque si así lo hiciere se ie oirá y administrar» justi cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado i ara todas las notificaciones basta sentencia.—Colon 31 de Octubre de 1870 —a. de Palma.—Por su mandado, Manuel V La-varría.	C O 14
Dr. D. José Manuel de Aizpurua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &c Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Tomás Macuá, natural de Africa, soltero, como de veinte y seis años, vecino de Jesús de’. Monte, para que dentro de nueve días se presente en Ja Real Cárcel, á descargarse de la cu 11 a que le resulta en la causa que le «¡«-o por burlo de un reloj en la morada de D. .1 uan Roncero; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no, le declararé rebelde, contumaz ineurso en las penas da la ley y por i asi inte los estrados del ju'gado.-Habana Noviembre o de 1-876. José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S. por Ponton, Juan Aúdreu.	_ E O 13
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia da esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente ediclo espedido á consecuencia de! concurso voluntario de D. Francisco Hilario Es inosa, he dispuesto se convoque por segunda ocasión á los acreedores del mismo para una junta general que deverá tener efecto en este juzgado situado eu la cabe Real de esta ciudad número doscientos uno, á las once de la mañana del Jué ves 23 de Noviembre próximo entrante, con objeto de oir las proposiciones de convenio que piensa hacer el deudor común y caso de no aceptarlas procederal nombramiento de Síndicos, debiendo dichos acreedores, que no hubiesen presentado los títulos justificativos de sus créditos, concurrir con ellos al acto, pues de lo contrario no serán admitidos en él y so apercibe á los referidos acreedores de que se llevará á efecto lajunta, cualquiera quesea el número délos concurren tes á ella y de que estarán y pasarán por lo que acordase la mayoría de ios mismos, cuyos acreedores según la relación exhibida de ellos lo son: La sucesión de D. Domingo Lanza y DVNarcisa Espinosa, compuesta de D Domingo, D. José, U? Rosa y D.1 Rafaela: D. Francisco Batlles, D. Juan Echavarría y D. Antonio Duarte, vecinos de la Macagua, I). Juan Peña val, de este vecindario y otras varias personas por partidas pequeñas.—Y para que tenga e’tcto so expide el presente.—Cárdenas Octubre 30 de 1876.—Miguel Alvarez.—Por mandado de 8, S—Ldo. Ramón José Rodríguez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto expido la presen te, lecha ut supla,—Ldo. Ramón José Rodríguez. ^
Don Angel Curros Martin, Juez do primera instancia dol distrito de Mouserrate en esta capital.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Flores y Trovejo, natural de Güines, soltero, tabaquero, de veinte y cuatro años de edad, hijo de D. José' Rosario y de Di Rosa, para que dentro del término de ‘J dias se presente en este juzgado, Bernaza 36. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sRue po lesiones, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará íecta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumazy por Oastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderá cualquier trámite que ocurra —Habana Noviembre 2 de 1876.—Angel Curros.—Por su mandudo, Manuel Domínguez	E O 12
Poi esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Martínez, natural do Ma-. cao, soltero, de 3 i años y de oficio carpintero, para que deutrodel térmiuode 9 dias después del último anuncio, se presento eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ls culpa que lo resulta en ia causa que se le sigue por vagancia, si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.-Habana Noviembre 4 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8., Temando Novell.	E O 12
l'or este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ftD. José Blanco y Zorrilla hijo do I). Lorenzo y D.‘ Ana natural de Velez Málaga soltero zapatero y do 2 años, para que dentro de 9 dias después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á nombrar abogado y procura lor para la contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en unión de otros se Jo sigue por lesiones y tentativa do robo, cierto y seguro que si asi lo hiciere -,e le oirá y administrará justicia y reno se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellosse entienda dicho trámite. Habana 1'.’ de Noviembre de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.	E O 11
Don Antonio - ierra y Gato, Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana, que hasta el dia 22 del corriente estuvo acomodado eu ei sitio del ingenio «Reforman eu el partido de Sabanilla, para que en el término de nueve cías contados desde la fecha ue la primera publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esti cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa for-Jhada por homicidio del asiático Máximo, colouo de di-
cho ingenio, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas do la ley haciéndosele las notificaciones que ocurran eu los estrados de este juzgado, las que !e pararán el perjuicio qu; baya lugar.—Que asilo lio dispuesto eu auto de esta feo na eu Ja referida oaus i.—■ Alacranes 27 do Octubre -le !S7 ¡.—Sierra y i ¡ato» Por man.lado de S. S. .! uan Valdés.—Juan V. VaMés.	E O U
Dan Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dd distrito del Pilar da esta ciiui id.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Luis, cuyas genera es se ignoran para qu» en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu-
dad, con el Un de que cumpla la p^na que le ha sid -impuesta en ia. causa en su contra poi robo; pues en así hacerlo se le administrará justicia y o í otro casóle parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 6 de Noviembre do 1876 —Sebastian de Cubas.—Ledo. J. Ramón Portouarrero -Y' para su inserción en ia Gaceta oficial libro la presente, en la Habana fecha Ut suma.—L. J. Ramón Portoca rero.	E O 14
Por este primer edicto, se cita, llamay emplaza á ios que se crean con derecho á la herencia di! Ledo. L). Narcl-o Koig, qiu falleció en esta ciad i i, eu 25 de Ju lio del corneare año, sin disposición testamentaria para que eu el término de treinta días, couta ios dorio la publicación de esta edicto, comparezca d de lucirlo
Bastease

sí£!&iéS*SSS
de sus hereiLi os y llenados los requisitos que exije la Ley Enjui -.iamie.it ■ C.vil h) dispuesto la venta en pública subiste de una vega de cultivar tabaco correspondiente á ios bienes del juicio, titúla la «Yamaqueyez» y situada ce i aríido de Consolación del Sur, jurisdicción de P, ir d.*! Bit», con su dotación de esclavo*, animales y demás objetos de su pertenencia, encerrando a luelia ocho caballerías de tierra, todo lo cual ha sido . avaluado • a ia emitida I de veinte y seis mil cuarenta i y seis pe--«oro y i>oi la que se ha ofrecido el precio íntegro d • la ui-.i i u á pagar diez mil de couta lo eu oro con el oqu'v.ú id -> en billetes del Banco Español al tipo del ciento por '•imito: cinco mil seiscientos veinte y siete peso 11-osentu centavos en oro en uno y dos años por parfes igu. ies y 1 >3 dii z mil einurocieutos diez y ocho tiesos citar ni» centavos restantes se reconocen en la j misma finca » favor «ie los herederos menores hasta que ] lleguen . la mayor edad y mientras tanto se les abona a usura .»..pilar de uu ciueo por ciento anual.—liu su consecuencia todo el que se interese á adquirir dicha vega aeu.L. con sus proposiciones á este juzgado, calle de Oomp >stei» número ciento nueve, á las doce (lela mañana do! día 14 de- Diciembre próximo venidero eu
Por el presente so convoca á D. Modesto Alonso y Gonzalez, para que compare'ca en la escribanía del actuario á satisfacer la suma de trescientos euarenta y dos pesos oro que importan los costos de timbas i staucias en ia causa que se le s'guió por hurto.—Habana 8 de Noviembre de 187».—R. Conejo.-Por mandado de 8. S. por D. Juan Regué ira, Joaquín Lañéis.
C O 14
Por el presente se convoca á D. José Sala y Vigorra para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer la suma de trescientos sesenta y dos pesos siete reales oro que importan los c istos de su cargo en ambas instancias en la can-a que se le siguió por lesiones.—Ha-luna 31 do Octubre de i87(5.—R. Ooueio —Por mandado de 8. tí. p»r D. Carlos Liment, Joaquín Lancia,
O O 12
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa para averiguar el origen de la muerte de Di Martiua Gamos, que por tres números consecutivos de .a Gaceta oficial se convoque á D. José María Domínguez que firmó el comunica lo quese halla publicado eu el «Diario de la Marina» del cuatro de Octubre último; en la sección de «Oorrcís-
y como s> liso ] i Convencer Ica pi» n scesi «en do «fila e.O i lia *h de i x (gi r miel),
la'ls Vdl v is iMini. Oi on're Obi-ipia y L ni isriit ". v Mobilieri» I-* «BUFi NO» «1 que sime trieiindo lim-íezas de iiit-íiWh lii».i°, ordinarios, mvizindo liúdo ■al: \ iodo emn > los ovs'imo» nue vienen do fuera, nini. •amas chinescas fisién loins como nuevas y lisce bastí-
’ores para láa mirtillo, t»d'. trnbHii» >o bari» con ¡»
'ondicio/i io mie si nonne la enmn lo ofm-d-m rio fi> cobra. con que a¡en.a ei mi no,«site BARNIZAR.
en este juzgado en io; auto ¡ qu » se instruyen sobre dicho abintsfcat» por la ssftrlb mí i dol que rafeen la.—Si asi lo hicieren s» les oirá y administrará justicia y de lo e m trario se seguirán adelante luí achí aciones parándoles el perjuicio consiga;'ute. —I) i lo -11 1i II iban i. en 3 I de Octubre de 1876.— 3eb istbiu do Cuba«.—P >r mandado tí. tí. L. .1. llaman Portoearrero.—Y para que tenga efecto la publicación outre< mi neros de la Gaceta oficial como está disp mito itbro la presente.—Habana 6 de Noviembre de 1876.—L. J. Ramón Portpoarrero.
E li
Don Becaredo Canelo y Custodio, Juez de primera ins-tauoia del distrito de Beleu.
Por el presente se cita y emplaza á los que so consideren con derecho á heredar á ü Manuel González Méndez natural de Castropol provincia de Asturias, hijo do D. Rosendo y de üí Josefa, el cual falleció en esta ciudad, barrio del Vedado, en 20 de Marzo del año pasado de 1874 y cuya herencia consiste en veinte y cuatro pesetas setenta y cinco centavos en esta forma veinte y dos pesetas en billetes del Banco’Español y dos pesetas setenta y cinco centavos eu plata que se hallan depositi- j Ore tados en Arcas Ideales para qué en el término de Jodias ! Gur
tu • tendrá d’eci o la subasta.—Habana 6 de Noviembre j ¡ ondeada de la Isla» para que dentro de nueve dias ¡ de 1870.—Eulogio de Veíanle.—Por mandado de tí. tí.— ! contados desde esta fecha, comparezca en este juzgado | Rafael del Finó.—Y- para su publicación en la Gaceta j pan un acto ile justicia.—Y para su publicación como1 oficial de esta ciudad, expido ia presente en la propia fe- j está dispuesto libro la presenté, en Jamao á 6 de No cha.—Rafael del Pino. *	B 12	| vierabre de D70—Pruno G. Camero.
!	O O 12
Don Becaredo Conejo y Custodio, Jaez de primera instancia ..el distrito de Belen.
Por oi presento edicto, llago saber: que fi consecuencia de los autos ejecutivos seguidos p- r í). Podro E Tito contra e1 Exorno, tír. Conde O-lioilly encobro do pesos so lía señal ¡do el dia 21 dai corriente á las doce del-mismo en loó puercas del juzgado, sito en la callo de Compostela n huaro 109, oirá el remata do los esclavos si
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera i nstanoia del distrito del Mousar «te, lia dispuesto pillante mí en las diligencias que instruye por fallecimiento repentino del confinado blíiuo Isaías Compauioni, (iue se citen eu fres números de la Gaceta oficial á los parientes deleitado Coinpanioni á fin de que so presenten en este juzgado al tercero dia del último auuncio callada Bernaza número 3-3, A objeto de ofrecerles la actúa-
PAR IE MERCA \ í’s!,.
PUERTO DE f,A HARAN»
Bvra i í> t»f, tír i vf•*:* ♦. -
Dia in.
De N. York en 5 dias, vap. amor. City of México, cap. Sherwood, ton, 1706, con efectos áZjldoy Comp. Pasjs. 43.
— —Isla de Mujeres en 3 dias, viv. '¡ng, Express, cap. Lee, ton. 52, con pesca!«,) á M. Suarez.
84LUH8. /
Para Santbomas vap. ing. Ebro, cap. Macaulay.
----N. York berg. ing. Maulins, cap. Jodií.
gaientea.- .-Joreua Felipa, c lolla de treinta y seis años, ¡ don.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha
de campo tasa !a en doscientos cincuenta pesos: morena. Tránsito, ccloiia, ooino de treinla y ocho años de campo y tasada ou doscientos ciiiQueiita 1 esos: ídem, María de la O. gangá, cyno do cincuenta años, lavandera, (le campo, tasada en 'doscientos-, cincuenta pesos: un moreno nombrado Nic mar, lucumí, carretero, tasa io en qui-nieutus pesos: otro ídem, nombrado Antonio, criollo, como de catorce años y de olicio carretonero, tasado eu cuatrocientos j -sos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ócnrr '. á la eserib una del actuario á instruirse y al juzgado e' dia designado.—Habana 4 de Novieiu-e (le ¡S76.—K icafedo Conejo.—Por mandado de 8. tí.
,....t______________ ,P ..... , aúllos íjauren	B 12
ocurran a deducirlo.—Habana 30 de Octubre do 1876.— :	A eonsocu ucia.do la testamentaría do D. Melchor
B. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Juan Begueira I Z.ilazir, na di.- --.i-rsto él tír. Juez de primera instancia
E O K ■ del dlscr to de! Cerro por ante mí, que el dia 17 dai eor-Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y i i ¡ente á las do-■ de su mañana, so veriliipie el remate emplazo al pardo José Valdés, jiatural y vecino .de ■. >le una c isa, calle del Marqués <le la Torre número vein-Guanabaeoa y de doce.? quince años de edad, paia que- te y nueve, (.:. ala en mi i setecientos setenta y cinc» en'él término de nueve dias se presente en la cárcel de j pesos ciucuinbi siete centavos: once s fiares unidos, esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡ situados en Arroyo Apolo, con su arboleda, cercas, pozo la causa que se iesiguo por estafa á D. Casimiro B rila- i casado v-vi m ¡a, tasado lodo en dos mil tresexeutos
! odio oes is si i - - y ocho oeulrivos; y están marcados con i el número seiscientos diez y nueve; y una cindadela eu 1 el barrio de Concha, calle de Fomento número veinte y nueve, nombrada- tíña Rafael y avaluada en tres mil seiscientos treinta y seis pesos cuarenta y ocho centavos.
¡ Y se anuncia . : público por esto úrdeu para que el que ¡ quiera hacer proposición ocurra eso dia.—Habana No : viembre 6 de i873.—José Nicolás de Ortega.
R 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Garro, fiooinecueueia de ios egeeutivoi seguidos por D. Martin Pedroso y Pe Iroso c Mitra D.1 Mercedes Capote d ; Mesa sobre pe3)s, se lii so' vido señalar el dia cinco del mtrau'e mu de Diciembre á la« doce eu eijuz ;ado sito LamparUa número 29, p.ara ei remata del lote número 71», compuesto de trer cab diarias dr tierra, déla hacienda San Pe tro do 1« Llana la, en el cuartea de este nombre, jurisdicción, de Pinar del Rio, tasado en cuatro mil treinta y nueve pesos oro: á fin da que los que quieran hacer proposiciones, ocúrran el dia, hora y lugar expresados yantes á La escrib iuía á iustruir.-o de mas pormenores.—Habana 4 do'Noviembre de 1876.— Lodo. Luis Rodrigue.-,.	lt li
ym Oáudid > ,iiuz Juez di primera instancia del distrito del Cerro.
! Por e! presente hago notorio haberse sacado á pública subas a por término de veinte dias las casas calza da de Betas.. :m número ciento diez y nueve, esquina át callo de Po dio de cantería mixta; azotea», coarto alto, retasada en seis mil cincuenta y einco pesos treiu-; ti y nueve centavos: otra en Ja calle de ia Lealtad uú-, mero dos, con su accesoria, cantería mixta, azotea, reta ■ s ida en seis rail seiscientos dos pesos setenta y cuatro j centavos: ola en la calle ancha del Norte número dos-j cientos noventa, de cantería mixta azoteas y portal, ta-| sada en cío .o útil novecientos noventa y ocho pisos cuatro centavos: y la contigua in ircada cou el número doscientos noventa y dos, de Cantería mixta, azoteas y portal, tas id t éit seis rail doce peón noventa centavos, y señalado pura su i emito el dia cuatro de Diciembre próximw ¡nideró, á las doce en el ju gado, para que el que'quima hacer proposición ocurra ei día y llora señalado.—Que asi lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por in sucesión de D. Manuel Rodríguez Cliacou contr i Fraiu- :sco a ruza eu cabro de pesos.—Habana 4 de Noviembre de 187 i.—Cándido Aiuz.-Por mandado de tí. tí. Gabriel ds Salinas.	R i)
Por el pn-.senté se anuncia al público haberse señalado el día seis de Diciembre á ¡as once de su- mañana, para él remate,del ingenio demolido «San Fernando» y del cafetal que ie e> anexo La Campana también demolido, tasadas anuas lincas cou sus terreno} y anexidades la primeraou cincuenta y seis mil seiscientos vein-y uu pVso.s veinte y cinco centavos en oro y la segunda eu treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos también en oro, situadas aquellas en e partido de Guamaearo, cuartón del tí imidero con la a iverlencia deque no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios dolos avalúos.—;Y en cumplimiento de ¡o dispuesto eu el cuaderno de administración fiel incidente al int stadodeD. Fernando del Junco, formado para tratar dM otoruamieuto de la escritura de venta Ai dicho ingenio D. José Gilberto Zinur i, ii-lu’o el presente, par i su publicación por veinte iiúmi-rós consecutivi- en la Gaceta oficial de lo. Habana.— Matanzas 3 de Noviembre da J876.—Luis de Zuriariain
liana 4 de Noviembre de Fernando Novell.
1876.—Por mandado de 8. tí.
O O 11
O i ÍÍ V Ì .Is4.
TE .Ví) OFICIAL.
leen, curto y seguro si así 10 vefítica, de oírsele y a 1-ministrárseie recta justicia y de lo contrario se le decía rui'á rebelde y contumaz ó incursoen las penas deia ley, dándose.por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Dado en la Habana eu 20 Octubre de 1876.—B, Conejo.—Joaquín Lancia
E O 14
Por esta mi Tí carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Coastautino Noriega, natural do Asturias y cuyas demás generales no constan y á D. Ignacio del Rosario, natural de Canarias, vecino de esta, capataz del muelle y mayor de edad, para que en-el término de nue ve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse do las culpas que les resultan de la causa que en uuiou de otros se-Íes sigue por defraudación al Estado, oiert « y seguros de que sí así lo verifican se les oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, dándose por bastantes los estradas del juzgado para las notificaciones que ocurran.— Habana Octubre 31 de 1S76.—R. Conejo.—Por mandado de tí tí.—Joaquín Lancia.	E O 12
. Por el présente edicto, cito, llamo y emplazo á todos ios que se orean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D'. Facundo d la Hoz, natural de tíau-tamier, como de cincuenta años y vecino que fuá de la casa número once de ia calle de Riela, para que en el término do treinta dias que empezarán á correr y contarse des le la fecha en que so haga igual publicación en ei periódico oficial de Santander, comparezcan con los documentos justificativos.—Habana Octubre 27 de 1876. R Coir-jo.—Por mandado de S. S.—Cirios Laurent.
EOS
Por este mi tercera edicto cito, llamo y emplazo á D. Clemente Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis á veinte y-siete años de edad y denen -diente, para que dentro de nueve dias so presente cilla Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le instruyo por falsedad y estafa; cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de n ) su le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en ias penaseis la ley y por bastante ios estrados del juzgado.—Habana Noviembre 18 de 1876.— R. Conejo.—Por mandado tí. tí. Carlos Laurent.
E O 12
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel González', natural de ■ adiz, vecino de esta, soltero y como de veinte y cuatro años, para que mi el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa a D. Fran -cisco Mongo, cierto y seguro si así lo verifica de oírsele y administrársele reo a justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu caz ó ineurso en las penas de la Ley dándose po •• bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran.-Habana4 de Noviembre do 1876.—it. Conejo.—Por mandado de S. JA. Joaquín Lañéis.1	E O 12
Don Eulogio do Veíanle, Juez de primera instancia
<leí distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a.D. Juan Meuendez, natural de Asturias y de veinte y cuatro años de edad, ignorándose sus demás generales, para que eu el término de nueve dias enn i-dos desde la publicación do este edicto, se presenteéu la cárcel do es(a ciudad á d«cargar.-e de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se instruyo eu esto juzgado por estufa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le. declarará rebelde y contumaz, inculco en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Novicmb e 6 de 1876,—Eulogio de Velarde.—Por mandato de tí. S.—Rafael del Piuo.—Y pa a su publicación eu la Gaceta oficial libro el presento en la Habana á ia propia fecha.—Rafael dei Pino.	E O 12
■ Porcl presente y á consecuencia dol concurso voluntario de D. José Oaduvai y Di Rosa Díaz Bunio se convoca á los acreedores de dicho concurso para lajunta general sobre nombramiento de síndicos la cual ha (ie tener lugar el dia 7 de Diciembre próximo venidero ú las doce de su mañana en el juzgado, sito en la calle do Uompos-tela número 109, previniéndoles que solo se admitirán á lajunta los que hayan presentado ios títulos de sus créditos ó los que los presenten eu ei acto—.Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre 31 de 1876.—Eulogio do Velarde.—Por mandado de tí. 8. Manuel Barreto.	E O li
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia, y Administración y Escribano de Oáin ira da la • Real Sala tércera de J usth-ia.de esta Audiencia.
Certifico: que en 'a causa seguida en el juzgado do primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital contra Ü. Bamon Espinosa do los Monteros y D. Cirios de García Puei les,-natural y vecino de esta’ciudad, soltero, de veiute y cinco años y censor de imprenta, procesados por injurias graves á la Junta de la Deuda del Tesoro; tuya causa se i-nca Mitra elevada
Habana li ie Noviembre de 1S76.
• ote
s» s l iiiii.,1., ia : es I i - sidifiten, ( u (istmo, crtM-j .ie ia -i-ir calie fi Jesus i >. •-.*.! ie Irti A vu i i* í-snriq ic número S a i i- s *.i! sexto, os-alzada- de J '
Oa i’ (i :í< .v/ rt/vT';, —Oí ¡ri-i ij -o ia V -its dan ".no mitas l Olió -oss’.as i» sit ia i *.«, a ls itrion (o via un a. 7 6; i ! d sogna i >, tarta nq o. -Al. qi u-,.-	iia
■á-nfcro sr nt na: cuarir», -alie !.-> lo: i i.ai, », ■:*!! • it 11 i .’o r , i a « V - d‘* F .l/v.-l* . -, j »,	;	», ).» i,»| sé {. : : o
o . >íe «'"i» nu i». i'<\
^íí-lMOaA'i — ío i« fi í'i í,—éi- r( -(*
bul u> ríisiriem sunctoute ds profesíM •ruar, ni tasi ar i «oi'y mi ie! on lier > ju
tc-íi/l'i i íii.-rii'), — \’.i a i |.«u ■
«iflMiss i'.« - Ml! -I id, V- l ir, O .1 >r<> 'i-n s» ¡n- « oda.
7 mriéii- o'.-— ,	o s';. * -( ! I f u,
os Con cu.en hií.oi’ ", preatará e- s»
40 Í4H »*. ÍJ Mí :«7» r"
A.ml-ì a« Ana» /->C. —T o snctor o Regidor ,J» HTrtoelse tteriiíiss.
{jwuiuKftra’. ft« í)rd(rt«.'e,s.—liante-1" «n el ptwsei •mes, Hxc.no. tí». I» Joan Barnsri vTahiou's. tio-mi-tniK- an Vi', btuípt <i óanhayo.—Inopeet
! <•«(» rl — V.
ss eoa diro
0 5 I! •(•(. S -i fi-iien i'.-qi < ir zi o > o ■
U» tari Vos sui i '•violo e¡ prim-
• r a «i. -ls, •»! '
:i« -»1
o ■
Rial C-crr, <1; tír. D. Juan Jjuis
Vitj/M
Ariosa.
'»
Ul.
' titubi S Ì.1CTI7A8.
J. Demstre y Comi*.— Calle de Cv.»a nàm. $.<
Girati en to-Jas eantida ina a coita y larga vista sane ras pi- zsrt signientnii:
Agiiiia«, Aijirie'e. -Vlb iitol, Ale-»v, Vlgeciras, A1 -hama, Àiicaut.**, v.l narta, An l iiitr, Ant-iuars, Arso» jd-z, viÌM, A viiés, ,\vanimi'.)», Badajoz, Burceh'U-), Beefd». Baza, Bas/.a, !i-i«r, Knui;.iari«'», Botanzois. :5;t bao. Bnigo-s, -tiri (No "e, C,,br i, GJceres, • Viji z, Caiid s yud, Caldas ile K(-i »s, Cainarinss, Candaino, OhIis’-ps Ce On fa, Cu il ir os le i'itieo, Garavaea, Cannona,) darri1 nartogona, Oasteiìon de ia Piana, Cée, (Vuta, Chie.lrt-»>), Cieza, Giuda i !t al, Cnroiildou. (’órdoha. Coni 'la,
("eiiiilero. Doni*, F.oiia, IO»;.ioarito, Feri-oi, Filiisterre, i Grolla.JJdìiaitar, t4ij ni (Ira-io, Grana lo, (luadalaiara.
I Gadix. Maro, lieifin, Huoiva, Uuesm, Jaeu, JAtìva. j Jerez (le la F-'onter», Jilioill-r, l.ago, LasU'ef, Leon, j Lérida, Logrofio. Lnja, Lorca. iilsnos. Lume«, i.ucen».
I Lugo, Madrid. M abeti, MA ioga, Manzanares, Mazai--lon, Medina Sidonia, .'don iniiedo, Montafrio, Monte-•: riar, Mauli'l.-i, Montoni, Metri!, Mujio Mureia, Mur i-, ile G (iicìa, .< »ronso. Ori! ve, -irilMieia, Oviedo. Pa iron, ì‘rtiu»a de Miti torca, Poni :;:(,uA, Pentevodca, Po!t-,. Pravi», Puente Geni!, Pu°rfo de Santa Maria. Puart* • Beai, Bequca», Usyn-isa, Riva i-o, lt«i|*. Ri va ieso! Siilrtiuail ’a, Salas, J.an ‘«»li 1-sGirixnis, Wan l-’rtrrt.i’-do, Siti.» Locar do Hsi-enuc !h„ Santa Cruz ile TrtUeriirt. San Sebrti-tiau, Salirà Vfar>a de Oi-Uvu-ir.-», Haiitxii !••»', Sai ti ago (le <1 iieiii, Siriéena, Sev’l»«, Seirovia. Hnri». i’arr.a 'iirh. Temei. 'l'imiaimo, i’oiedo, i'ortoaa, Torrels-vi'eft. Truiilio, Tu itiUr, ’!' iy, (Jgliar, (Tirerà, Cal-iKiin Vaiia ioiid, V oga del Bivadeo, Villai'irei'a, Vixc-, V•.. ia presente, Vidavu-iosa, Viloria, Vive”o. Ibiza. Yo* l'U t i iifioft (, (rum. Zafra. Zamora, Zaragoza y %&>— J, I»tmeetre y Coir'psiifa.
•Dipjtili de mes,
Tolosa.
Don Vicente À' eia Interin' risdiecion Por ei pi es D. Manuel Bo iufrasorito Esc término de tre tes en mia c.n: cuarenta y do-pesos y veinte eu seiscientos dia 17 de -Novi mañana.—Y p « Habana se libi 1 '70.—Vicente
rales de R ida, Juez d •te! (Uàtrito tìur de esta ciudad
R 10
primera instan-‘ y su ju-
El tír.- D. instancia del «i i aide mi. en ia por lesiones y
te y á consecuencia del intestado de guez Royes, lie dispuesto por ante el nano se saquen á pública subasta por el i dias los bienes del juicio, consisten-funda en la calle da la Merced número «sala eu cuatro mil dosciautos-eineo :res centavos cu oro y en el pardo Félix •sos oro, señalándose pura él remate el áre próximo entrante á las doce do sil su-inserción en la Gaceta oficial de la •1 presente,—Matanzas Octubre 7 de orates de a la.—Juan A. Bet-ancourt.
R 20
r Viiü LTlMtlACi.
S>£ OFICíO.
.« . 4 Curroi Martin, Juez de primera si.lt* del Mouserrate ha dispuesto por a-.isa seguida ¡1 D. Pedro Oastro y Cairo, to, que se cite entres númerns déla
uya causa su encuentra elevada á esta Beai tíala en consulta de la suit.-neia dictada: se 1ra dis- I
y nregon, se cite,
j Gaceta oficial t¡ i « Apresado Castro y Cano, pria que deu-; tro del tèrmiti ■ de tercero dia se presente en este juzga-j do, calle de Be 'luz : número treinta y seis á evacuar uu acto de jlistici eu dicha causa,—Y para cumplimiento i libro la ¡»reseli e.- -Habana Noviembre 4 de 1876.—Fer-! liando Novell.	O O 14
Eu la e ui i criminal seguida por hurlo de una lata
tír. Juez de pri -
tilo dentro de nueve dias ante I ™instane“ ■»‘•'Irrito *»eBelen, que por tres nüme-
, i rc-3 déla Gaceta uncial so convoque a ia persona ó per-
PuelleSf para que se pr esta Real tíala y escribanía do Cini ira del infrascrito á evacuar un acto de justicia uu la r-.q'rrlda causa, apercibido-de que sino co.aparco i se le tic.-lar.irá rebelde y contumaz y por bastante los cetra los de oMe tíup u'ior Tribunal.—Y pan su pubticachm eu nuevo números c iusecutivos de la Gaceta oficia! cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana Noviembre 3 de 1876.— Lilo. Manuel Jaime.	E O 14
D. Cándiio Aiuz juez de primera instancia del Di -trito del Cerro y su J urisdico oii etc.
Por el presento se convoca ;t ios <¡uo puedan dar ratón acerca de si D. Manuel Arrufaty liisbrl■ torgó ó no disposición testamentaria, así como á rosque se crean cqu derecho á heredarle, para qus dentro del término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos eu este juzgado y por ame el Escribano (pie ro-ficuda, á usar da su derecho, ad virtiendo que hasta el presente se i un presentado aspirando á ia herencia sus dos hijos legítimos los impúberes i). Manuel y D.1 Maria Teresa Arrufat y Aguirre. — Que asi lo tengo mandado en el abintcstato del referido Arrufat y Aguirre.— Dado en la Habaua á 60 de tíetiem -re de 1876. Cándido Aiuz. Por mandado da ítí. tí. —Ldo. Lilis Rodríguez.—Y cuiu-•diendo lo manda lo libro la presento eu la Habana <139 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez,
E O 11
BE.U1TKS.
A consecuencia de la demanda verbal civil pro llovida por i). Antonio Den contra D. Francisco Infante sobre pesos, el tír. Juez ha señalado la audiencia del dia 20 á las doce desìi mañana en las puertas del juzgado, para el rematad » los efectos ¡-iiib rrgados al referido luíante, consistentes enseis sillas do madura del Nono \ menea, dos-do caoba; un taburete de cuero; una mesa de pino de dos varas de largo: un lióte nombrado «Nuevo Julián» fòlio 61 justipreciado eu la suma do cuatrocientos veiute y tres pesos billetes del Banco: cuyos efectos se encuentran iiedositados en poder de D. Andrés Alfonso, vecino de Casa-Blanca.—Y para su publicación 1> r tres números do la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana á 8 de Noviembre da 1870.—Alberto Chiappi.	R 11
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Porci presente hago saber que en los autos (le la testamentarla de D. Mauuel tíanohez Triaua, a petición
senas que se cíe anco r derecho a la propiedad de una lata de manteen que filé encontrada flotando en el mar e; 19 del actúa., á fin de (fue se presente á hacer uso de su (lere.rtho nnr. est*juzga lo.—Habana Octubre 2-5 de 1876.—J«raqui: Lañéis.	,	OO 14
El tír Jue.» (t primera instancia del distrito (le Bs-lcn, lia disp ie-.t > por ante mí que por 3 números consecutivos de ia Gacela oficial se cite á D. Pedro Tuñasy Espéríto para que lotnpai-ezeaeti estejuzgado áevacuar m: acto deju >cia cu asunt-» erimiuai.—Habana 3) de Octubre de ,873.- Caries Laurent.	O O 17
El tír, ¡». Angei Curros Martin, Juez de primera instancia del dLtnto del Monserrace, 1ra dispuesto por ante mí en la causa seguida á D. Rnnon Urrutia Mei-ñon y otro por hurto y vagancia, que se cite eu tres números de la Grceto oficial á D. Marcial Nuñez, para que dentro del término de tres dias después del último auuii-eio, oniparezci en este juzgado, Bernaza 33, á evacuar uu acto deju-.tií-ittou dieba eausa.—Y para su cumpli-
VENDÜTA PUBLIOA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y OOMP.
Manrique 10.—3u depósito Acosta 22.
El dia 11 del corriente de 4 á ó do la tarde se rematarán por esta venduta y en su depósito, Acosta 22, por disposición del tír. Juez de primera instancia del Pilar á consecuencia de la causa criminal contra I). Manuel Villa y D. Ramón Rodríguez, por incendio, 27 tercios y 18 manojos de tabaco eu rama y 7ñü tabacos elaborados todo en el esta io en que so eucusntre y por el el precio íntegro de su tasación qué estará «le manifiesto á ia hora dei remato
El dia !3 del corriente y á las 12 del dia en el deposito do esta,venduta y por Orden del tír Juez de primera instancia do Brlon, al mejor postor, so rematará uu Iota de ropi perténecioiite a! intestado del ultramarino D. José Flores.
El dia 13 del corrient ■ y á la una de la ta de eu el depósito de esta venduta, por órden del r;r Juez de primera instancia do Bilcu y al mejor postor, se rematarán por esta venduta, un lote de ropas perteneciente! al intestado dh ultram trino D. Juan Galau.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VIcTOR tíANl'UKlO Y COMP.
El Martes 14 del corrient) á las 11 de la mrfi nía so rematarán por esta venduta eu la calle dr San Ignacio núm. ;0, portales dol Rosario, plaza Vieja, el armatoste, vidrieras, efectos y enseres dol b iratillo que erteueee ai fallecimiento dr D. Manuel Martínez Arias, con asistencia del actuario, el cual se halla tasado en 115.) pesos 80 ets., y que por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral sa procederá al acta por el tipo de su tasación.
El_ Márte3 14 dol ‘cori-riento á las 12 del dia se rematarán por esta venduta, I03 efoct s quedados al fu • nacimiento del qur fuá tmiente - o este Ejército, D. Fausto Fernandez Calvo, t isaJos en 17 pesos 20 ets. se h i dispuesto por el i-. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral sea al mejor postor la licitación.
El Sábado 11 del corriente á ias 12 del (lia se rematarán por esta veiidut» en la calle de Cuba núm, 18, por disposición de! Exorno. Sr. Presidente del Excrno. Ayuntamiento, un mostrador vidriera, varios juguetes y un armatoste desarmado retasado to lo eu 9-i pesos 60 ets. en billetes del Banco Español, pertenecientes al embargo del baratillo de D. Serafín Corrales que estaba situado Teniente Rey 16, dicho remate se efectuará al mejor postor.	*
EL Sábado il del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por est i venduta eu la calle de Luz núm. 46. varios muebles tásalos en 46 pesos en billetes del Banco Español, que por disposición dei Exorno, tír. Presidente del Excrno. Ayuntamiento le fueron embargados á Mure. Luisa Rusiin, dicha remate se cerrará al mejor postor.
El Martes 14 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán por estavendula en la calle de Cienfuegos núm. 80, lor ofect s que existen en la bodega, embargados al procesado D. Ramón Mon y Rubol que por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito ,(e Jesús María so aijudicarán al mejor postor, el in. ventarip se hallará de manifiesto en el acto del remate.
FA RTF HlHLVOMICA.
UN PROFESOR
con título (está expedido en -.la lri l,) se ofrece á dar lecciones di las asig íaturas de r.p euseñanzi, bien sea á domicilio <> ei su ern-h ibitaciou, n »sel LA CAMPANA UEF’DB .1 \D V, s tu 111 ei li aotigir Puerta de Tierra, hoy plaz t de las Urstiliii ts. Tiene personas de arr lig > y de p mício i srcut qu> puedan dar los informas que se daseeu.
miente libro la p:.-sente.—Habana 7 tic
Noviembre de O .O li
1876.—Fernando Novell.
El Sr. . ü. Eduardo Ordañq y Merry, Juez de primera instane! r dei distrito de la (Catedral h i dispuesto por ante nit s convoque por tres números de la Gacata oficial á D. Manuel Marcano, que aparece residir en la calle de Manrique número ciento cuarenta y siete, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 8 de 1876.—Francisco de Castro.	COlu
El tír. Ju -z de primera instancia lia dispuesto potante mí en ia causa formada cont-a los asiáticos Severino Manguita y Sebastian Buidos, por riña y lesiones, que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque a‘asiático ricvi-ifino Manguiuí; y se presento en este juzgado por conducto di la escribauía del actuario p ra un acto dejustioiu.—Colon y Octubre .8 de 1876.—Manuel V. Lavanda	O O 12
Hí Sr. Juez d - primera iuitaucie deeste partido ju-d cial lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta otie ii se convoque á D. Miguel Diaz, naturai da itíancti »Spiri tus, vecino de Jove'lauos de 61 año de edad, soltero y d; ejercicio labrador, para que en ei término de nueve dias se presente en este juzgado para evacuar un acto de j sticia eu la causa quese le sigue ai referido Díaz, po: hurto do ropa.—Colon y Octubre 30 de 1876.—Manuel V Lavanda.	O O 12
Don Recaretlo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-taucia del disino de Belen.
FELIXGIB4LÏ.
aï j y : j y
x j:\ ïj-?aîï3&).
Devici rt list su antigqi cue ilei t CjusuIus de II i Campanario o-3.
viajó á K ir >,) i sc ¡»àbito en ts p ir i i jj
al
rfV jji á jen Gal. ¡i Vires,
1 & A
• JvJKj Áj --A
*Tá
... Oñvt»
s.
3niUJ,vNO-DI2yirSTA.
CALLS DE zVDüIAR NUMERO 110
SOíIi’Dii» S AYOYIÌI1S.
Caja do Ahorros, Boscuontosy ttepósitor ,do fa Habana.
D. José Albuarne y Perez, como apo tora lo de D.
! Juan García y P. rez y de D.1 María Fernandez Cada-j vedo y Aibueiav, paiires y herederos de D. Hermene-1 gildo García y Ferna-ni‘z, ha pirticipado ei extravío de la certificación de depósito núm. 22274, expedida á lavor del referido D. Hermenegildo García, difunto, y solicitado se le provea de un duplicado de dicho documento. Lo qué sr anuncia por este medio durante 15 j dias a fin de que si alguna otra persona se considera j con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á ' manifestarlo; en concepto de que trascurrido el , tèrmi no indicado sin que se presente reclamación so procederá á expedir el duplicado que so solicita, quedando eu ese caso, la certificación primitiva nula y do ; ningún valor.—Habana Octubre 2J de 1876.-Secreta •
! rio, J osé de los Dolores Ponce.
Doña Adelai la del Castillo, como apoderada de D. Juan del Castillo y Darrigraud ha participado el extravío de ia eertiüeaacon (le depósito núin. 10761, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitado i se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por ! este medio, durante 15 dias á fin de qus si alguna otra ! persona se considera cou derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido el término iu iicado sin que se presente reclamación se procederá á expedir el uaplicado que se solicita, quedando en ese caso a certificación primitiva, nula y de ningún valor. -Habana Octubre 26 de 1376.—Secretario, José de Ioj Dolores Pólice.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ha participa do ei extravío de ia certifica ion da depósito núm. 19443 expedida á favor de su hijo menor D. Francisco de Cárdenas de la Luz y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por este medio, (1 arante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; eu concepto de que trascurrido oi término indicado sin que so presente reclamación, se procederá á expedlrel duplicado que se solicita, qued indo, en ese caso, m certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—secretario, José de los Dolores Ponce.
Cftinpnñl’ tle almacenes «ie ifcegla y Jíasieo tic Come« ció.
Entera la la Directiva de esta Empresa de un oficio de D. Pablo Cairo, participando habérsele extraviado el certificado núm. 5185, por una acción núm. 7948 y solicitando ee le provea de un duplicado, acordé de conformidad, disponiendo se publique por el término do quince dias, en los periódico! do esta capital, á fin de que si alguna persona se considera con derecho ¡ti documento referido ocurra oportunamente á manifestar o; en el concepto de que traseuirido el término sin presentare reclamación alguna, se procederá á expedir el duplicado pedido, quedando nulo y de ningún valor el primitivo certificado.—Habana Octubro 31 do 1876.—El Director, José A. Fesscr.
ES!»tíCTAOUI-í>S.
Se a quila la casa Prado número ,'i con
zaguán, siete cuartos y demás comodidades en cinco onzas oro; al la to está la llave y su dueño Cerrada del Paseo núm. LO.
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 1870.
Empresario Sr. D. Maurice Grau.
6.P función de abono, correspondiente al turno par.
Para el Sabado 11 do Noviembre de 1876.
Se pondrá eu es eaa la preciosa ópera en 4 actos, titulada;
LA PEIIICIIOLE.
Empezará á las oel;o.
tí irti I i ¡<* Indis elu-»*- it ic* v i » s v «i i
precio j b irailsiaio! com » «u m
ni ofr )
me li-.» uso ( ili, Vlcu io
TEATRO LE R SUN DI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1S76 á 1377.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica
39.P función de la Temporada.
35 de las ofrecidas en este teatro.
£9.p de abono.—Turno 1. °
Para el Sábado 11 de Noviembre de 1876.
Se pondrá en escena por primera vez en esta temporada ia zarzuela en tre» actos titulada:
LOS DI03E6 DEL OLIMPO.
Empezará á las ocho.
an*. UJ4Ç Gobikunü Cz y pitan i a GENKaxr ousjjyi