PERIODICO OFICIAL BEL GOBIERNO.
Nlím 176.
i* A imo OFICIAL.
con
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar lecha nueve de Junio último, comunica Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
«Excmo. Sr.—Pal a la plaza do Jefe de Negociado de 24 clase Secretario del Gobierno Civil del Departamento Central de lalslade Cuba vacante por salida á otro destino de D. José Arévalo y Gutiérrez, dotada 0011 el sueldo anual de md pesos y mil quinientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tonino A bien nombrar á Don Tiburcio Nuñez do Haro.--Dj lieal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.*
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, de su órdeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1876.
El Seer. tario del Gobierno General R. Ruiz Mai tinez.
Sección de J omento.
Negociado de Instrucción Pública.
El Illmo. Sr. Rector de la Universidad eu comuuicaciou de 25 de Mayo último dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Illmo, Sr.—Honrado por el Excmo. Sr. Gobernador General asistí como su delegado á la sesión que en la noche de 19 del raes corriente celebió la Real Academia de Ciencias Médica*, Físicas y Naturales, cuyo reglamento establece osla Conmemoración anua! del dia de eu instalación, y que cu el acto so reseñen los trabajos de la Oorporaeioa eu los doce meses precedentes. Si la distinción con que S. E. plugo favorecerme obligaba mi gratitud, rima obligado aun me hallé por la satisfacción con que vi el estado material de la Real Academia tu su precioso museo y biblioteca, y por el interés con que oí la detallada relación de los trabajos auuaios hecha por el Sr. Secretario con su acostumbrada maestría. —No debo omitir una especial recomendación aute el Gobierno Geueral á favor de la Reai Academia, que constituyo el lazo de un 011 de este pais con los hombres que en otros españoles ó extranjeros se ocupan do las ciencias y sus ¡ adelantos; puede decirse que nos hace honor esta Corpor&cion, y su mérito se aumenta al pen-Sbrquu sus iudivi luos desempeñan sus trabajos gratuitamente.—Mas en*lo que merece especial nienciou como meritorio auto el Gobierno es el auxilio que la Academia presta á los juzgados de la Isla ilustrando casos graves y difíciles, y difiuicudo cuestiones complicadas que ocurren en la administración de justicia. O011 placer é interés oi la relación de las consultas prestadas en el año por la Ac demia, y ellas constituyen un título muy atendible á favor de la Corporación.—Así lo expresó al terminar el acto solemne del 19 de este mes; felicit* al respetable Sr. Presidente ])r. D. Nicolás José Gutiérrez por el éxito que ha obtenido de sús iucausables det velos y diligenc a desde que inició el pensamiento de etúa creación hasta su bnllanfi z actual; desdo que empezó coa tanto Ftiber cc mo paciencia, la primera imitación de los frutos de nuestra Isla hasta que ht reunido eu preciosa colección la do todos-loa que ¡ roduce. Y al repetir mi houda gratitud al Excmo. Sr. Gobernador General por el favor con que su bondad me ht distinguido y por las horas da positivo placer que me ha ^proporcionado, cumplo el deber de recomendar ante el Gobierno General á la Acudemia como cuerpo científico como honra de nuestro pais, por el s> rvicio que presta á la Administración de justicia, y como merecedora de elieaz pro'ecciou del Gobierno.»
Y 8. E. ha dispuesto que se publique en la Gaceta olicial la expresión de aplauso que antecede, consignándose á la vez la satúfaccion con que ha visto los trabajos y adelantos de la expresada Academia.
Uubana Julio 12 de 1876.
li. Ruiz Max tinez'.
Fomento.—Instrucción pública.
El vivo interés con que mira el Gobierno ¿e ■ la Isla el ramo de Instrucción pública, impone á la Secretaria, que asume hoy las funciones de la j suprimida Dirección de Administración, el deber j de dirigirse á V. S. excitándole á que consagre un celo esmeradísimo al fomento de aquella, ve- ! lando incesante porque descanse en doctrinas sólidas, y porque la propaganda de éstas se realice dignamente, como únicos medios de que resulte provechosa al individuo y al Estado, doble punto de mira que debe sostenerse á todo trance, y en el que inlluyen poderosamente la primera enseñanza y el profesorado.
JJSiérc#lrs26 de Julio de lsîts - Spf¡ora Sania Ana,
nutrire rie Nuestra St ñera, y San l*«istor i»hro.—(Circular en San X < ©Ms
l'IUMERA SECCION.
OFICINAS SUPE fUORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con lecha 2 de Junio úhimo, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, Ja Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesantes por reforma y con el habar que por clasificación los corresponda A D. Ciríaco García Viaña, Oficial segundo y D. Santiago García Sunta Coloma, Olicial tercero dol Archivo geneiai de la Isla de de Cuba —De Real orden lo comunico á V. E. pura su conocimiento y electos correspondientes».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con facha 18 del actual, de su orden se publica eu lu Gacela oticial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio do 1876.
El Secretario del Gobierno Genera!, i i Ruiz Martinez.
Y como los datos que acerca de una y otro existen en la Secretaría, resultan deficientes para formar'apreciaciones exactas sobre la situación presente de ese Ramo, cumple al que suscribe recomendar á V. S. el envió en un plazo que no
pública subasta la* tojas metálicas quo vforman la cubierta do la casa-vivienda y almacén del fu ro de! Morro de Santiago de Guba, con arreglo al pliego do condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de 65 ctniP. (sesenta y cinco céntimos) r ki'Agrumo eu oro, que se señala
excederá de treinta dias, de un cuadro que llene de peseta por ki ogruni i todas las indicaciones del modelo que va al pié, en la condición ó? cuya formación deberá hacerse con escrupulosa ha subasta se celebrará con arreglo á la exactitud, tanto respecto de la organización co- In-tracción vigente, simultáneamente <m la Se
mo dol personal
Sírvase V. S. acusar oportuno rec'bo de es" ta circular, quedando en darla debido cumplimiento.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana Julio 11 de 1876.
li. Ruiz Martmez.
Sres. Presidentes de las Juntas locales de Instrucción pública de esta Isla.
■o 2
■S3

T3 o
ÿ-41
SfS
¿31
tí
-La
o «
-O

!! fc"
«¡ s 1
Inspección tieueial «lo Obras FAblienx.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 17 dol actual, se ha señalado el dia 21 de Agosto próximo á las doce de su mañaua para adjudicar en
c.-etaria del G »bienio General y en el G »bierno de Santiago de Guba.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y s i presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Serán nulas lar proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado en el pliego de con liciones.
Eu el caso de presentarse dos ó mas propo-sicicnes iguales se procederá á una licitación verbal por término de diez minutos.
Y de orden do S. E. se publica eu la Gacela para general conocimiento.
Habana 20 de .1 nüo de 1876.—El Inspector general, Ant)nio M. lauden's.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de........ enterarlo
del anuncio publicado por......eu........do lo;
requisitos que se exigen para la adjudicación eu pública subasta déla-* tejas metálicas que forman !a cubierta do la casa-vivienda y almacén del faro del Morr< de Santiago de Cuba, se compro mete á tomar por su cuenta dichas tejas por la cantidad de.......(aqui el prteioen letra) pese-
tas el ki'ógraino. Fecha y firma.
Pliego do condiciones particu'are?, bajo las cuales se subastan las tejas metálicas que forman la cubierta do la casa-vivienda y alma-ceu del faro del Morro de Cuba.
1? La cantidad de teja que lia do ent-j -uarse, se calculará aproximadamente en 17 quintales; pero si resultase algo mayor ó menor, será obligación del contratista recibir la que se le entregue, siu tenor derecho á modidear eu proposición.
24 Las tejas astáu sirviendo de cubierta en la casa de torreros, donde po Irá reconocerlas el Imitador para formular su proposición, eu el concepto de que esta se hará ( or todo el material sobrante sin que puedan desecharse alguna ó varias epie resulten picadas al veruicar la entrega.
8a La operación de desmontar las planchas después de rematadas deberá ejecutarse por el ramo de Obras públicas en presencia del contratista ó su lepresentante, á no ser que prefiera practicarla éde por su cuenta y riesgo, en cuyo caso habrá do someterse al órdeu y pres-oripcio nes que se le impongan, con o) jeto de resguardar el maderimen y proceder
tuvo sieto muertos y ocho heridos. Después de este fracaso, resultado de un esfuerzo de flaqueza y de impotente osadía, sa puedo considerar quo aumenta rá el desaliento do las partidas que se traduce ci: presentaciones diarias,
tado á indulto tres negros, y han sido capturados otros tres.
Las fuerzas de la Brigada de Hulguin han causado al enemigo dos muertos y algunos heridos,
ocupándole cinco armas y recuperando varias ca’ua- presentaciones diarias, especialmente do blanco. Herías y efectos que había robado en los caseríos que van quedando completamente absorvidos por el avanzados de la zona do cultivo.	elemento do color.
2? División.—Departamento del Centro—Fuer-	Brigada de Reserva.—Fuerzas de la zona do .da-
zas de la División en reconocimientos y exploraeio- gúey Grande» sorprendieron el IV un campamento nes sobre la zona de Puerto-Príncipe y montos do enemigo en ol jrotrero del ingenio «Quemado d Santa Cruz, hicieron al enemigo onco muertos y dos Seiba», apoderándose de tres caballos con monturas.
»-.«.I	____/ ... J ~ I - - I-_? i -	• *'
enemigo
simuitá-se efectuará
a en-
ueameute á la colocación.
44 Eu uuo y otro cuso trega al pié de ¿erial, determinándose en definitiva la cantidad que será de abono.
5? El | recio mínimo asignado á las planchas galvanízalas, es el de sesenta y tinco céntimos do peseta por kilogramo (6 posos quintal) en oro.
64 La cantidad que resulto como producto del remate por virtud do la condición primera, será depositada por ti adjudicatario en Ja Administración de Rentas terrestres de esta ciudad, cuya circunstancia liará valer para la entrega del ma' rial; presentando prèviamente el documento justificativo al Ingeniero Jefe del distrito.
prisioneros, ocupándole ademas siete caballos, dos mulos y dos armas.
Ojeadoros de Puerto-Principo tiieron muerte el 10 eu emboscada al titulado Teniente insurrecto Ricardo Esquivel, apoderándose do cuatro caballos con monturas.
Se han presentado á indulto cuatro insurrectos.
34 División.— Comandancia general de Sanen Spi-ritus.—Reconocimientos practicados el 17 en la zona de Bacz dieron por resultado ocupar al un caballo y dos roses.
En Buena Vista so presentó á indulto una familia procedente del campo enemigo; en las Vueltas una mujer con un niiio y en Nazareno cuatro hombres, dos do ellos con armas y caballos.
Las guerrillas de Ciego do Avila, dioron muor-te el 15 á un insurrecto, destruyendo un campamento enemigo y siembras.
En Placetas se presentaron á indulto dos hombres con tres de familia y otros dos en el Remate con una mujer y dos niños.
La columna del Coronel Fortun destruyó en ol Remate dos grandes ranchos que estaba construyendo el enemigo, dispersando á estoy ocupándole seis caballos con monturas, ciuco reses y correspondencia.
En Buena Vista se presentó á indulto un insurrecto.
E11 la noche dol 20 al 21 los cabecillas Máximo Gómez y titulado Brigadier Juárez atacaron por vanguardia y retaguardia el poblado do Moren y fuerte número 7 y medio Norte, siendo rechazados do ambos puntos. En Moron so hizo un prisionero al enemigo y la fuerza del fuerte n9 7 y medio le cogió en el combato un caballo, cinco mulos, un cajón do pólvora y correspondencia. Nuestras bajas han consistido en un Oficial y un soldado heridos en Moron y un Jefe y un oficial también heridos en el Inerte mencionado.
44 División. — Comandancia General de las Villas.— La columna dol Batallón de Baza ocupó el 13 en el Manacal u* campamento enemigo de unos 40 hombres, á los que causó un muerto, ocupándolos 3 caballos, re,sos y otros efectos; teniendo un llorido por su parte.
El Batallón de Andalucía en operaciones por Palmarejo, hizo al enemigo tros muertos, tres herí dos y tres prisioneros, ocupándolo además cuatro armas y otros efectos.
Fuerzas dol Capitán Suri batioron al enemigo en Jobo, haciéndole dos muertos, ocupándole dos armas, ocho caballos y otros efectos y destruyendo cuatro rancherías.
La 44 Guerrilla volunto con escuadrones de Güines y San Antenio, ocuparon en las estancias de Garcigas la prefectura de los Alejos, dando muerte á
de E. M
Presentado en Colon á indulto un insurrecto. IL.baua 25 de Julio do 187G—El Coronel Jefe interino.—Pedro del Manzano.
Dirección general de Hacienda.
Comisión especial.
vos,
en la Secrefaríu cien-la, en o tu>-
’lié Jo sobre (•solácenla
D. Ricardo Menocal recaudador quo I los impuestos extraordinarios del 10 p.§ la riquez 1 urbana y el-de capitación uo comparecerá en osla O omisión esta!»
de la Dirección general do lía-término de treinta dia?, ú cont- s-los reparos que oYezcm las liqui Iliciones que so practican do ambos rumos, por haberse ausentado de esta Capital, eu el concepto quo trascurrido dicho plazo sin haber comparecido, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Julio de 187G.— Ci tano I'alou.
SEGUNDA SUCCION.
Contaduría Centrili «le llarb'iidti.
Doña Venencia García viuda de D. José Gomez y Guzman, se servirá preseu'arse eu esta Contaduría ó persona que la represento para t u teraree de un asunto quo la concierne cu h hábil de despacho.
Habana Julio 12 do 1876.—El Coni lierai, A. Jimenez Ortiz.
boia
ador ge-
1)4 Marín de la Asuncion Gonzalez Anleo, viuda de D. Francisco firmón Valdes y Velazquez, Oficial 3. ° que fue do Hacienda, so servirá piesentarso eu esta Contaduría genera!, ó persona que la represente, en hora liibii, para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1876.—El Contador general, Antonio Jimenez Ortiz.
Debiendo
uu negro, cuya arma y municiones ocuparon, así co-
a casa deudo será pesado el ma-: 11,0 c"*l,ro caballos y otros efectos.
1	:	En los montos de Jicotes se presentaron a in-
dulto dos insurrectos al Coronel Camino, y otro con ! armas «riel ingenio «Púrio.»
Fuerza déla Guerrilla Laborda tuvo fuego el 16 en Quemado Hilario con varios grupos insurrectos, á los que ocupó un caballo y otros efectos, te-, niendo un soldado muerto por su parte.
Fuerza del Batallón tío Asturianos ocupó al enemigo et mismo diu un caballo y dos roses en la zona dol Jumento.
Dos paisanos dieron muerto á un negro cerca del ingenio Angeiita, quitándole el arma y municiones que llevaba.
La columna del batallón de Tarragona en reconocimientos del 13 al 15 hizo un herido al enemigo, ocupándolo doce caba.ios con monturas, un mulo y otros efectos y destruyendo uria ranchería.
Fuerza do Milicias de Güines emboscada en los montos de Sijú ocupó tres caballos á un grup<~
D. Jacinto Casariego, que desempeñó el cargo de Administrador de Rentas do Villacla-ra ó persona quo debidamente autorizada, lo te-preseute, se servirá presentarse en esta Contaduría general uii hora hábil y término de quince nias, para enterarle de un asunto de su interés; pues dolo contrario podrá sufrir pt Quicio.
Habana Juuio 28 de 1876 A. Jiménez Or.iz.
comenz ir el dia 2-4 del que rige,
el Excmo. Sr. D. Juau Poey el replanteo de fus ---------
Obras oel forre-carril que trata de construir entre enemigo
el paradero la «Union» y su ingenió «Las Cañas» La columna do Cartagena batió el 17 a ana par
. „ .	1 -i 0 . j ,	1 tida eueinitra en montes de los Molones, haciéndole
para cuya operación ha sido autorizado por la uua «uvuiigu, cu
1	J 1 ,	-.i/,	,	.• • 1	cuatro muertos v cogiéndole dos caba.ios, armas,
superioridad se anuncia en la Gaceta oficial para	„
1	.	,	,	, r. municiones v otros efectos.
conocimiento de la* personas que puedanootar — -	-	........
iutcresa(jas cu la ejecución c!e la expresada vía.
Uujjail« 21 do J111 io de 1876.—El Inepectoc geueru) ppntono M. Jdudenes.
No habiend ) tenido resultado la subasta celebrada el dia 22 de Junio último en la Secretaria del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno deNuevitas para contratar el servicio de comunicación de los faros ue Punta de Prác icos y Maternillos, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer en acuerdo de e«ta fecha que se repila dicha subasta b jo el mismo tipo y pliego de condiciones que sirvió para la anterior [implicado en la Gaceta d-1 19 fie Junio úl timo] inundo el dia 31 del actual á las doce de su mañana para la celebración de aquella que teudrá luga” en los mi-mos puntos que la anterior.
Y do órdeu de E. se publica eu la Gaceta oücial para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1876.—Antón o María Jdufenes.
D. José Ramón González, que deiompeñó el cargo de Administrador Depositario do reñías de Villaclara, ó persona quo debidamente autorizada lo representé, s* servirá presentarse en ceta Contaduría en hora hábil y término de qu nce dias para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no baca, lo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.-— Antonio Jiménez Orliz.
Scccion de Ordenación—Clases pasivos.
Por e. presente se convoca á D. Manuel Bajart y Arango, Teniente que fue del Resgu-o-io del Departamento Orienta’ de ta Ida de Cuba p;- ra que se pro »ente en días y hora1 hábil.m on esta oficina de Hacienda con ol j ico de ente-rio le uu asunto que lo concierne.
llabiua 12 de Julio do 1876.—El Jefe de la. be-i iou de Ordenación, Cdcsti to Barca tikníib ncz
Administración Principal de B.en»au.
Sección de Bienes Embargados ó lucaut.i'
El batallón de Alba de Tormos dispersó el 19 en Maniadero, Jagüey Chico á una partida eaemiga á la quo hizo dos heridos, teniendo uno por nuestra parto.	¡	. .	.
La misma fuerza dio muerte el 10 á un chinos La Administración Principal de Rentas alen los montes de la Zambumbia, haciendo prisione- gquila en púb ic» subasta y bajo las con -beion s ros á dos negros.	w quo se rx,-resan a co ítiuuntion loserciav jsexi -
Ftterza del batallón provisional do Guardia Civil 8 tentes en el Asilo de San .1 >~¿\ don ge eflán de capturó el 11 tres negros fn el potrero del «Ja- ( manifi st >, d-oho acto tendrá luga •
tilio»	■ actual á las doce de su ni ¡nina eu
La del ingenio «álguaba de Garralde,» hizo la* noche del 18 uu prisionero con armas y municio-
e¡ dia 27 dei i as oficinas os é lucau a-
Capitania G eneral de la siempre fiel Isla Cuba. —Estado Mayor.
de
Sercic-n 4. ^
Li ms.dre del Voluutario do Artillería fallecido José Bede Filloy, se presentará c-n la Sección 4.03 del Estado JVIaj’or de esta Capitanía General para euterarle de un asunto que le concierne.
Habana Julio 24 de 1876.
E Coronel Jefe de E M. interino.—Pedro dil Manzano.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto de los partes oficíalos recibidos en este Centro desde el 15 al 25 dol corriente, referentes á las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos do esta Isla.
14 División.— Departamento Oriental.— Una guerrilla en reconocimientos por Moron dispersó á una partida enemiga, á la quo causó algunos heri dos; teniendo uno por auparte.
La guerrilla de Laguna Blanca dispersó en ei ('autillo á un grupo enemigo, dando muerto á un hombre y tres caballos y cogiéndole un arma y la de Bueycito hizo dos heridos á otra partida.
En la Brigada de Guantáuaino se fian presen-
La columna de Alba de Tormos ocupó el 21 nn campamento enemigo eu Cocodrilo y Sabana Viejn, I haciéndole un muerto y varios heridos y cogiéndolo cuatro caballos. Por su parte tuvo cinco heridos.
Fuerza del primor escuadrón del Rey dispersó en los montes dol ingenio «Fortuna,» á una pequeña partida enemiga, á laque ocupó cinco caballos.
El batallón de Asturianos ocupó en «Barnue-vas,» ocho caballos á otra partida.
Fuerza do Milicias do Güines dispersó en el potrero Santa Rita á una partida enemiga, cogiéndole tres caballos con montura, víveres y ropa.
E11 la zona de Santo Domingo se han presentado á indulto dos insurrectos uno en Palmlra y otro en Potrerillo con armas y caballo.
Fuerza del Batallón de Asturianos batió el 14 en «Manacas» á una pequeña partida enemiga, á la que causó un muerto y un herido, ocupándole un caballo; un mulo, armas y municiones.
Siete voluntarios de «Lomas Grandes» quitaron á dos malhechores dos roses quo llevaban robadas.
Fuerzas montadas del Batallón de Andalucía cncontiaron el 20 uu campamento enemigo en las lomas de Trinidad, ocupando dos armas y otros efectos.
Una emboscada del Destacamento de «Limones» ocupó al enemigo un arma y un caballo, rescatando tres más quo habia robado.
Las partidas de las villas Occidentales reunidas en número de 500 hombres intentaron en la nocho del 20 un esfuerzo desesperado para producir efecto i y arriesgáronse ápenetraren Villa-Clara que suponían mal guarnecida. Ocupadas sigilosamente algunas casas exteriores, prodújose la natural alarma y rompióse el fuego, que mas o menos vivo duró hora y media, fucsias eu fuga las partidas, como era consiguiente, salió-fuerza en su persecución, suponiéu-Iose so dispersarán antes do ser ¿alcanzadas. Do los 500 hombres que las componían, solo unos 50 oran blancos; el enemigo dejó siote muertos, un herido, dgitnas armas y caballos, ignorándose el número de muertos y heridos que retiró. La guarnición
á las doce de su m m de la Sección de Bienes Embarga dos calle de Mercaderes uúni. 2.
1. a*	El urrendaaaient>será por tiempo ¡u-deíini lo después de tr is dirruios ioi tres primeros meses.
2.	a S i adjudicaría in.liv dau mente ex p-to loa que en la relación nominal s-¡ indi- au para sor arrendado* juntos, al que hiciere m j »res proposiciones, prefiriéndose a que las haga por todo el lote, entendiéndose que su i nporte ha 'le t-er Biilisfecho eu oro.
3.	■'3 Fara garantir ol cumplimiento del contrato se depositará en la* cujas de esta < fi fina, ántes de recibir los esclavos, el importo de un mea.
4.	* En caso de tuga ó muerte de algún esclavo ol arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la olicinr.
5.	a Los arrendatarios do esclavo»; tendría obligación de mantenerlos vistirlos y cal-zar!o;;y eu caso de eufermetl id, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
6.35 Las proposicio jes se liarán por escrito, rechazándose las quo no cubran el tipo de tasaen n. Eu caso de presentarse dosó mus iguales se abrirá puja durante 5 miimtor.
7. v Los hijos de los esclavos que ce expresan en la reí teion, aunque aquellos uo lo soa u, no so podrán separar de sus padres y kt.úii cuidados por los arrendatario) corno sus patioitos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana Julio 24 de 1876.—José del Campo.
Modelo do proposición.
D. N......N........vecino de la calle de
......ofrece por......esclavos de Bienes Embargados la cantidad de., —pesos en oro mensual, sometiéndose eu todas y cad* una de sus partes al pliego do condicione*, publicado en la Gaceta olicial.
Habana.....fecha.....
firma.