

















«5

mm.

KST \ !>() dei Tesoro del día IH de Setiembre de 187H
	— --								•_ „■ 1. '				Pau A res.					 		—						1		
				Billetes del Banco.		Idem				REALIZABLBS			.	stsr BJBOUOION.						Uncu memos		iltUIOS		TAT AL	
	Oro		Plata.			del Tesoro.		Acciones.		( >ro.		Billetes.		Oro.		Billetes.		Bono?.		á formalizar.		«le ia deuda			*
	Besos.	Cts.	Pesos, i Cts.	l’esna.	Cts.	1*C8*,8.	Cts.	Pesos.	Cts.	l/e¿od. i	Cts.	Pesos.	Ute.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Posos.	15
/ Existencia del dia 15....		: 141930	19	J9642; 85	98797	93	36900		548015	50	403095	OS					863848	93	311218	58	8-17200		524122	. 66	58400			33.53771 ]39169	ÏÎ
/ Local de Rentas	 / I«Um de Aduanas		11871 26917	88 25	52áJ 19 393i 771	126774	0o		••••••				******	••••		 			• • • • •••••••«																*•.		27311 5377	02 Ö0
I Colecturía de Guanab'acou	2190	44	6361 68	£ 2250	48										•••••••••					•**••*							*•*•**						•’601	70
1 Idem de St9 de las Vegas	69	D«,	lK 75	! ? 2537 20	85 31	::::::::								*********																	20	3:
																									
á, ) Opkracionesdeu Tksoro. o \																									
O \ fc* i J? / Remesas de depositarías.. I Depósitos varios	í				7A-177																				159078	
	88*501			ft	00																			334	22
																								1271	62
( Rosto Je ibranú« moB....	1JÌ1																			1133	84			1133	84
\ Pagarés cobrado?		5721	j 45																						572L	45
TOTAL		279056	93	21207 24	300991	81	36900	—	548015	50	403695	08			363848	93	311218	58	847200		525256	50	58400			3695790	54
																										
TAGOS			63	96821......	77812	31				7—		5721	45								I-----						P	£34568139	
Existencia para el dia 18		137709	1 30	11525 24	”2.3179	53	36900			548015	50	397973	63					868848	93	311218	58 847200			525256	50	! 58400			¡3461227	115
Retasado? lo? ^efectos «lo sombrerería caídos en pena «le comiso, anunciados en la Gaceta oliciul para el sietetdtfi corriente en <;uo no ro eí'ictuó la subasta y «saendiemlo esta á 501 pesos cincuenta oe.ita.o? oro, tendrá lugar en los ¡il-macin'"? do Cita Aduana e! lunes 18 del corrien. fe, bajo las condiciones, «stipuladas anteriormente.
Uabana 11 de Setiembre de 187(¡. — M. Oí-macho.
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
e ■ I Metálico...
hn efectivo	^
En pagarés..............
En otras clases de papel.
I •	
149234	54
260079	53
j 1073041	08
1 1978872	...
Total de la existencia.
Total.
109314
3051913
3161227
08
15
Habana 16 de Setiembre 1876.—El Tesorero Central, Ti. de Sagredo
Administración Principal do-Aaatás.	nuevo jornal que se estipule eu la recoutrata, ce-
. Raudo etí este caso el abono «le los seis pssos ¡Sección de Bienes Embarga los é Incautados. : mensuales que según el artículo once deban abo-Acordudo por la superioridad el «rreuda- narse á la AJministraciób Pi'ine'pal por aquellos miento en pública subasta del ingenio San José qúé procedentes de bienes embargados no perte-incautado á D. Francisco Agrámente ubicado en ¡ |,eeeu á la dotación do la linca.
el partido do la Enramada jurisdicción de S.u -tiago do Cuba, se bu señalado el día 26 del cor rieuto A las 12 de su mañana para que con la ro< baja dol 15 p,% sobro el tipo que se publicó la anterior subasta tonga lugar et segundo remate en la Seecio.i de Bienes Embargados, sito en la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de lientas do Santiago de Cuba brjo las condiobmes siguientes.
1? La Administración Principal de lientas
16. Será obligación del arrendatario con servar en buen estado las siembras de cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca eu proporción la producción de la tinca, las cercas y árboles frutales, los edificio?, aparatos, máquinas, carretones, a.ados y toda clase de aperos, á íiu de que al terminar el contrato de arrendamiento sé entregue todo ou el mismo estado útil en que lo reciba.
conservará, reponiendo lo
17. Igualmente
di en arrendamiento dich ) ingenio bajo el tipo i necesario Ls hormas, i epartidtrasy útiles de la
do en depósito la correspondiente ñique resulte arrendatario, hasta tanto sé otorgue la escritura de arrendamiento y se preste la bauza dciiuiliva.
34. La persona á quien se adjudique el arrendamiento, deberá prestar una fiaug i importante el veinte y cinco per ciento del vallar del ingenio si se hace eu efectivo ó en acciones del Banco Español de la Habana porsu valor uorai nal, ó del cincuenta por ciento si la bauza consiste eufiucasmi bañas sita? en esta capital á satisluo-cion de la Administración Principal ue lientas. Dicha fianza tiene por objeto garantizar el pago del tota« impot te del arrendamiento que lia do efectuarse, ent regándose eu ¡as Oajas de la oficina por mitad de ios meses de Febrero y Mayo.
de 10200 tases oro anuales por el término d seis años á contar desde la lecha en que se veri^-fique el remate.
2? Si al terminar el roí. trato no hubiese extraido el arrendatario todos los frutos elaborados durante ¡a última zafra podrá extraerlos do la finca cou ayuda de la dotación de la misma.
3a La Administración Principal de lientas hará entrega do la linca al que resulte atrendá-tario, con todas sus siembra*, árboles frutales y de monte, cercas, edificios, máquinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propia finca, dotación de esclavo? y asiáti cos do bieuos embargados que se hallan á cargo do la propia Administración, boyada, anima les, crianzas, carretas, carretones, muebles semovientes y cuanto mas conste del inventario que so formará cou todaescrupulosi Jad al hacerse la euttega.
44 El arrendatario podrá introducir de su cuenta eu la finca los aparatos máquinas, aperos, dotación de brazos y animales que crea, cou veniente para ei fomento y aumontb de productos de la misma.
5? No podrá el arrendatario extraer brazos, auimales ni aperos pertenecientes á la buca pa ra trabajar eu otra, auuquo sea de eu propiedad ó se halle á su cargo.
6“ Tendrá la obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áca ¡a uno do sus individuos dos vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón do laca, sombrero, pañuelo y zaputos en caso de necesidad.
7? La manuteucion constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y maíz y la correspondiente sal en tres comidas diarias cuidándose de que el alimento de los enftrmos se condimento de la manera cor veniente.
84 La Administración Principal de lientas, tendrá derecho á enviar á la baca un Inspector, siempre que locrea oportuno que examine si el trato queso dá ála dotación es benigno, si bu manuteucion es buena y saludable y si se 'dilíruta de las horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los auimales se conservan en buen estado y si se cbmplen todas las condiciones del centrato.
94 El arrendatario estará en la obligación de abonará los asiáticos, pertenecientes á la dotación de la finca ó procedentes de bienes oue están ácargo de la Administración Principal con la mayor puntualidad y mtnsualmente los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recontratas; ya estén rtcontratados el dia del arrendamiento ó ee recoutiaten con posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmoute abonaiá el arrendatario á la Administración Principal de Rentas, el jornal de diez y siete pesos mensuales por cada uno de los esciavos pertenecientes á bienes embargados que estén en latinea y no scau de sú dotación, sin deducción alguna por enfermedad y sí solo por tuga ó muerte.
11.	También abonará á la propia Administración seis pesos en oro mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes á los bienes embargados que no sean de la dotación de la finca, ademas dol jornal directo, que á los mismos colonos deba satisfacer según su contrata.
12.	En lo? casos en que por disposición gubernativa baya que entregar á sis dueños ó patronos aiguno de los esclavos ó asiáticos que existan en la buca por habérselos levantado el embargo, el arrendatarios debeiá entregárselos sin derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parte inm ediatamenie á la Admi in-
cusa de ingenio,.pinga, niayortfomia, enfermería etc. etc., á fin de que al devolver la - finca lo baga en el mismo estado útil cu que la reciba.
18.	Setán ele cuenta del arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, debiendo entregarla á la germinación del contrato en el número y celado ú.il eu que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer pitera-ció» aigo na qu '¡.»S máquinas, aparatos y edificios sin la autorización1 do la Administración Principal.
20.	Las mejoras y au i entoa que remiten en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. quedarán á beneficio de la ñuca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir eu la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que consideré necesarios, piYo sin alterar los existentes y cueste caso conservará la propiedad do dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor dé la fiiica, ó llevárselos con tal que deje los trenos, máquinas, aparatos y demás existentes eu el mismo estado en que los reciba.
22.	También podrá el arrendatario introducir en la linca ¡OS br.iz03 qne crea conveniente conservando, la propiedad da ellos en todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario podrí hacer uso de los montes paracortar ia leña necesaria á la molienda, s inbraudo de caña el terreno desmontado,
35. Si cumplido un phzo no fuese satisfe-
pero en manera alguna lo perú permitida la venta
cho precisamente eu el di t señalado ó faltase el arrendatario á cualquier« de las condicione, establecidas en este pliego, pirderá la fianza y se dará por rescindido el contrato, cou obligrcion de satisfacer ios daño? y perjuicios que la res cisión oiigine y en cuya calificación se somete á lo que la Administración Principal deculh, renunciando á toda reclamación.
36.	8i el arrendamiento oe r< aliza «láspues «le comí fizada la zafra actual corresponderán al arrendatario los frutos elaborados, debiendo respetar Jas ventas do frutos que so hayan efectuado, piro con obligación «le pagar al con tallo el imp«>rte do los gastos d i refacción iuvertilos cu la finca desde 19 de Diciembre.
37.	Se entenderá en todo tiempo, pairaquo nadie alegue ignoi ancia, que todos ios frutos de la finca arrendada o_-táo afectos prefereutém*n-te al pago dol airendamiento, sin que á él pueda» tener preláciou los contratos de adelanto sóbrelos miamos frutos, ni los gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Loa costos de escritura serán de' cuenta del arrendatario, así como el pago de las contribuciones que recaigan sobre ia finca, y también los de publicación eu la Gaceta oáeiai, pero el pago de los censos será de cuenta ue ¡a
• Administración.
39.	El acto del remato se efectuará en esta ciudad, en la Sección de Bienes embargados é Incauta los (Mercaderes 2) y eti la Administrar, eiou de Rentas de Santiago de Cuba simnjtánea-
Diez docenas pares do bombas para cortinas, diferentes tamaú ,s.
Ciento sosonta docena? elididlo? cabo do hierro do diferentes tamaños y manchados.
Seis docenas brochas para blanquillo.
Cuatro docenas brasas para fregar suelos.
Cuatro docenas para alquitbani
Doce juegos cacerolas francesas en mal estado.
Habana 12 de Setiembre do 1876.—El Administrador, José del Campo.
vo aquellos cuando fio acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 16 de Setiembie de 1876.—Manuel
Camacho.
En el vapor español «3ijon» que proce lente le Cádiz y eoca'as eutró en oste puerto, fué detenida por ol resguardo una caja conteniendo ,ua de Vichy, perteneciente á la pasajera del misino, doña Elvira Petobanes de la Torre, y habiendo trascurrí lo oí ptaz > s?ñ ilai ), sin qu? se hubiesen heeh > las declaraciones oportums so convoca á 'a interesada para que dentro do quinto dui se presento eu esta Administración á exponer lo que e- time conveniente á su derecho, pues de no verificarlo so procederá á loque
cori esponila.
Habana Retient’ ro 14 le 1876.—M. darnach).
Administración Principal de ¡Loterías.
El Exento. Sr. Director General do Hacicn-
Ilabiendo sido denunciado por 1). Mariano Martin Prieto un terreno realeugo situadojen-tre los Corniles Gu»yanabo, Yuguajay y Centeno, Hato Ciguaie?y la costa del mar fiel Ñor* te, correspondiente al partido de Yaguajay jtt risdiccion de Remedies, se avisa a! público á fin de que los que se crean con derecho á él mani-fitsten en la Administración ó Colecturía respectiva en el improrogable término de quince dias, la fecha en que se otorgó el documonto en que apoye su propiciad, escribanía donde radican y «lemas noticias «jue al eíé-io sran necesarias, para que la Administración pu ¡da pedir de oficio al Juzgado donde c irresponda la escribanía, testimonio de lo? títulos «lo propiedad que se indican.
Habana Setiembre 9 do 1876.-El Adrnihi--rador, José del Campo.
ACTA—En ¡a ciudad de la Habana á los diez y siete diis del mes do Setiembre de mil y seis,
ochocientos setenta y seis, reunidos en el local donde ,-e‘celébrarv loa sorteos de la Real Lotería y bsjo la Presidencia del Exemo. Sr. D. José
lo la leña, maderas, id ninguu otro producto que no sea él de la cuña, maíz y viandas.
24.	El arrendatario podrá cortar y extraer dolos montes de la finia todas las maderas que. necesite para la reparación ó aumenta de los edificios,carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la tinca, sin que pueda extraerlas ni aun para otras nucas de bu propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal do Rentas al terminar.su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que hiya henil > en la finca, pue# solo podrá extraer de ella, como de su propiedad,, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya iutselucido después de. cubierto ei número que exista al recibir la ñuca. '
26.	Ku caso de que por e! Gobierno General se a< uerde el <li sembargo de la finca de que se trata, el propietario tendrá que respetar el presento contrato, para lo cual ¡a Administración Principal de Rentas le notificará esta cláusula antes de proceder á la entrega de sus bienes.
27.	¡Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de planta para hacer la siembra de frió que necesita toda finca.
28.	En la última zafra no so permitirá que se prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por io mny perjudicado que queda el campo que sé corta en el nica de J unió para la zafra siguiente.
29.	¡Si terminase la molienda antes (lela época fijada para la entrega de la finca, deberá aplicarse toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones de la molienda para que no se perjudique el campo por falta de asistencia.
30.	El arrendatario no tendrá derecho á reclamar de la Administración Principal ninguna indemnización por razón de perjuicios en ningún caso, ni tampoco.por mejoras que baya hecho en la finca durante el período de su arrendamiento.
3L- En el caso de qne ocurra un siniestro
mente el dia veinte y si is del actúala las doce di
la mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reserva «le ¡a superior aprobación.
40.	Las proposiciones ee admitirán hasta uuaboiaántes de la señalada para el acto, cu papel del sello 89 y en pliego cerrado con sujeción al modelo que se acompaña, expresándose tn la cubierta que cou tiene proposición para ei arrendamiento del ingenio de que so trá'a.
41.	No se aceptará proposición alguna inferior al tipo señalado para el arrendamiento, si después de abiertos los pliegos resultasen dos ó má? proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuarto de hora una puja á la llana soto cutre los autores dé dichas proposiciones
42.	Los que procuren tomar parte y deseen adquirir datos respecto de la producción y de-mis circunstancias do dicho ingenio, podrán acudir á la Sección de Bienes embargados eu loe días hábiles de doce á cuatro de !a tarde.
Habana Setiembre G de 1876.-José del Campo.
por explosión de una ó mas calderas de vapor, ..	. . j roturas de alguu as piezas de máquina ó apara-
trac.iou I ncipal de Rentas de la alta y baja que tos ú otros caso? fortuito?, será de cuenta de!
ocurra en la? dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por los medios legales, dando parto al Juez local ó instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á las oficina? do la misma Administración.
arrendatario, su repaiación, sin derecho á indemnización alguna.
32. Será obligación del arrendatario conservar los techos de los edificios en buen esta-
iropoaicion
Modelo d
Don N.......N......... vecino de.... en-
terado del anuncio iuserto ou la Gaceta de esta Capital de...[¡a fecha] y de las condiciones que se exigen para el arrendamiento del ingenio «San José», ofrezco por él la cantidad do... (en le ti a)...pesos anuales, comprometiéndome á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición ia caria de pago del depósito de dos mil pesos, requerí dos para optar á la licitación.
Negociado de efectos timbrados.
reci-
Notándose poco consumo de sellos de bos y cuentas según lo previene el capítulo 29 artículo 18 de ia ley del timbre ,se recomienda al público en general el cumplimiento de dicho artículo eu la inteligencia que de no hacerlo así se exigirá la estricta observancia de la pena, que trata el capítulo S9 artículo 79 de lu misma ley.
Habana 3 de Setiembre del876.-El Administrador Principal.—Josédcl Campo.
Cánovas dol Castillo Director general do Ha«-cioniia, el Sr. D, Antonio Jiménez Ortiz, Contador general, el que suscribe Administrador Principal de Rentas que actúa como Secretario, los Srep. Concejales del Exemo. Ayuntamiento, D. Ventura Jado, D. Fraucisco Viñals, D. José Antonio Fesiery D. Antonio Vázquez Qneipo; el iár. y). Acisclo Piña, Director del Banco Español de esta ciudad, los Sre?. !>. Gabriel Amena-\ bar y D. Juan Francisco Tábernilla vocales dol i Consejo de Dirección del mismo, D.Josó Ramón «le liare, Contador, D. Eugenio de Na.vas Cavila, Secretario,'y D. Emilio Moyano, Cajero del referido Establecimiento, se dió lectura al Deere, to del Exemo. Sr. Gobernador Geueral fecha 31 del mes de Julio próximo pasado que reformad Je nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ou la parte relativa á loe personas que deben concurrir á la quema pública do los billetes que se recaudeu por la contribución extraordinaria del diez por ciento sabré las rentas, sueldos y emolumentos, por haber cesad«) la Comisión Ejecutiva y Éxcrna. Junta de Ja Deula que antes asistían á dicho acto, seguidamente y eu una mesa colocada ante ol público ?3 precedió al recuento délos billetes,cuya quema púolica se dispuso por la Dirección General «le Hacienda en 12 del corriente mes, y paia cuyo acto tuero» imitados dos de los espectadores y acercándose D. José Fernandez y D. Blas Conde Sánchez, se llevó á cabo la operación, resultando un total de doce mii quinientos noventa y sietete bilietoe de todas séries y valores, cayo importe ascendía á quinientos mil setecientos seis pesos vciule y cinco centavos, concluido el recuento fueron rociados ios billetes cou un líquido infiamable y se les dió fuego hasta que quedaron completamente reducidos á ceniza?. Con lo cual el Exemo. Sr. Presidente dió per terminado e! acto disj orneado se levantase la p resente acta que firmó cou todos los Sre.-o expresados y conmigo el rieci otario de qne certifico.—José Cánovas del Castillo.—Antonio Jiménez Ortiz.—Acisclo Piña.—Ventara Jado.— José Antonio Fesser.— Francisco Vinal?.—Gabriel de Amenabar.--Antoniü Vázquez Queipo.-Juan Francisco Tabtrnilla.—Eugenio de Navas Cave I?.—José Ramón d8 Haro.—Emilio Moya no.—José Fernandez.—Blas Conde—Jm-é «¡ol Campo, ¡Secretario.—Habana 18 de Setiembre de 1876.—El Adnrnistrador Principa!.—José de': Lampo.
da, deseatido por todos los medies posibles quo el extravío de los treinta billetes enteros tenga toda, 1) publicidad que el cuso requiere, y para evitar toda dudo, ha dispuesto la repeticiou de los anuncios quo dos 1c ti dia 7 del corriente se vienen publicando ou lu “Gaceta Oficial,” “Dia-úo de la Marina” y “La Voz de Cuba,” supili-cándose á la prensa periódica del interior de la Isla su inserción, no obstante que correspondiendo los referidos treinta billetes al sorteo 980 queee ha dé celebrar el «lia 16 de Octubre próximo, no se ponen á la venta ios billetes de «se sorteo basta celebrado el 979 señalado para el dia 2 del próximo mes <1- Octubre; debiendo te-ucrfci' presente á mayor abundamiento que como pi rtem ceu á abonados todos los ya cita les treinta billetes, y no cutían por consiguiente i*n la distribución general á las Administraciones subalternas, no puede ni remotamente prestarse el asunto a ningún género do dudas ni diliculta-dee.
Lo que de orden del Exemo: Sr. Director General se anuncia al p úblico piara su conocimiento.
Habana 14 do Setiembre de 1876. — El Administrador General—Francisco Palacio.
Habiéndose extraviado treinta billetes cuteros del sorteo núm. 980 que so ha de ce ebrar el dia 16 de Octubre próximo, el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, conformándose con lo propuesto por la Contaduría general y por esta Administración, ha dispuesto la reimpresión de aquellos billetes estampándose en ellos nuevas marcas y contraseñas que distingan unos de otros y hagan completamente nulos y de ningún valor los extraviados.
Y se hace la presento publicación, de orden también de la Superioridad, con inserción de los números extraviados y nombres de las personas que los tienen suscritos para conocimiento de estos y que prnedan presentarse en esta Administración con la oportunidad que está prevenida á recoger lo? que les correspondan.
Habana 5 de Setiembre do 1876.—El Administrador principa!, Francisco Palacios.
Relación «lo los treinta billetes extraviados y nombres du las personas que loé tiouon sus-
ontos.
Números.	Suscritores.
15072	D. Ceferiuo Cañedo.
15073	Idem idem.
15074	D. J. A. Pellón.
15075	1). B«;inardo Domínguez.
15076	D. Feli| e Bartrolí.
15077	D. José J. Martínez.
15078	D. J. A. Pellón.
15079	ídem idem.
15080	Idem idem.
15081	D. Tomás L. áuarez.
35082)	
ni >	D. J. A. Pellón.
15094 1	
15095
15096
15097
15098
15099
15100
15101
D.
D.
Û.
D.
D.
D.
D
Pedro Larrinaga.
TomáíL. Saarez.
Mauuel Catalan.
Manuel Vazquez.
Felipa Rodríguez.
Antonio Portocarreio.
Tulesfo.ro Mófis.
5 de Retiombre do 1876..—Palacios.
Habitua
AtliuiuiaCraciuu general ilo torreo».
Ei vspor torreo cspañeP'Manuela” saldrá da este puerto pata el de Sau Tbomas á ¡as cinco de la tarde del dia 20 d«d corriente haciendo ademas escala en les do Nuevitns, Gibara, Bancoa, Cub?, Puerto Plata, Agualilla, Mayagifoz y Puerto-Rico.
Hasta las 2 do la tarde del mismo din se recibirá en el buzón de esta Administración Cea-trul la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
ju ) que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital p?ara conocimiento ptúbüco.
Habana 15 de Setiembre do 1876.—El Administrador general,—P. S.—M. Cañas.
Alculiliu Corrcgiiuieuto.
Negociado de Quintos,
Âùm.nistracioi) rriacif» «i «Jo ttfuauu».
, .	.	.	. do, reponiéndolas tejas rotas para que no liara
11. hi los arrendatarios quieren recontratar goteras y las maderas no se inutilicen, de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan j 83. Pura tomar parte en la subasta, deberá cumplido durante el tiempo de arreudamie ito y J presentarse con el pliego de proposición la caria deseen recontratarse, deberán hacerlo por cu •»- i de pago que acredite haberse depositado en ia ta de la finca y en manera alguna por Ja suya caja de la oficina la suma do dos mil pesos á fin propia pues se consideran aquellos alectos a ¡a | de .rospon le* ai cumplimiento do la proposi-
xraisma finca.	1 c¡ou. Dicha cantidad será devuelta al terrni-
15. Los coiono?. qne recontrate el arreada- - -■ ---------- «-	- ■	:-
tario para el servicio «¡o la finca y hayan cumplido tu contrata cu la misma, tendrán derecho al
nurse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el urneudo, coutinuau-
Negociado de Industria y Comercio.
En ol expediento de apremio soguido céntralos Sres. Morizon Hermanos en cobro de pesos quo adeudan á la Hacienda por el subsidio do guerra ho dispuesto la venta en pública subasta do los efectos embargados á ¡os mismos tasados ou 460 pesos oro y consistent&s en.
Dos bombas del sistema antiguo incompletas y en mal ostado.
Dos docenas ratoneras de alambro.
Noventa gruesas aguijones.
Seis gruesas cucharas de hierro on mal estado.
Seis quintales claviisdo puertas, de.hiorro, averiados.
Dos docenas chocolateras do hierro,
El viérnes 22 del corriente á las once de su mañana se rematarán eu I03 almacenes de esta Aduana 38 cartones conteniendo ramos y flores artificiales cuidos en pena de comiso por no estar declarado? eu la hoja número 3127 presentada por los Sres Audreu y Oafbohéíi cuyo? electos están valorados en J50 pasos oro.
Ei tipo j ara abrir el remate. es la tasación y no se admitiiá postura quo deje do cubirlu.
Rara tener derecho á licitar es necesario depositar eu la caja de esta Administración el
El mozo José María García González, hijo de Antonio y Juana, reclamado como quiu-to con el número 20 por el cupo de Barreiro provincia do Lugo, para e! reemplazo del Ejército de 1875, se presentará á mi autoridad en hora hábil dentro del plazo de treinta dia“, contados desde la fecha á fia de proceder á su talla y reconocimiento facultativo pudiendo ex-pioner cuantas excepciones tgnga á su favor tn el concepto de que trascurrido el referido plazo sin presentarse, se. seguirá su expediente basta su terminación.
Habana 16 de Setiembre de i876.—El Alcalde Corregidor, Moreno.
iÌK'iuo. Ayuntamiento.
Secretaría.
cinco por ciento i'o 6u valor, y los liciíadores
presentarán el recibo que el cajero le? expida, al
oficial encargado del remate para su cumplimiento. En >1 mismo diado verificado aquel se hará el } agodifiaitivo y se retirarán de lo? almadenes lo? afectos rematados; «i así n< se verificase, el depósito ¡ i.évfo quedará á beneficio déla Hacienda y se r matarán do uuc-
No habiendo tenido efecto por falta <io h' citadores los remates anunciados para el «lia 1> del actual de lo.? suministro? de pan y panetela, ropa, aves y huevos para el hospital de SaB Felipe y Santiago en el presente año ccoaómi"0*
[ue tomará noia r el Ilm«>. Sr. Corregidor, Presidente, s? ha servido seña!ar ile nuovo para la subasta el (ha .
1 del actual á la una de la tarlo ou la Sala Cap1' tnlar ante la comisión segunda een estricta au-jecion á los pliegos do condicione? «pie u>‘ sertas á continuación; advirtió.¡lon que
fi