é intervenido!*, visados y se! a los por la A Imi niatrnciou Principal.
Habana 18 do Noviembre do 1370. — E! Ad ministrador Principal, José del Camp*.
Fabricantes y armadores de carruajes.— Prestamistas sobre todas clases do alhajas ¡'rendas y sueldos.—Fábricas do tabacos. —Fabricas do cigarros.
Estando expedidos y al cobro los recibos tbd primero, segundo y tercer trimestres del impuesto de guerra giiauos ú los dueños de carenero-, se les avisa que puedeu pasar A satisfacerlos á ia Recaudación ralle do Sun Nicolás núm. Se, de siete de la mañana á una de la tarde, en el im-prorogabie plazo de diez dias que vencerán en treinta del actual; adviniéndoles que se les hará la bonificación del medio por ciento, yá los que no acudan á satisfacer, en dicho plazo se les co brará á domicilio ccm el recargo do dos por ciento.
Los recibos do este impuesto se hacen efectivos precisamente en metálico, van suscritos por el .Recaudador D. Gerónimo Manuel Rodríguez é intervenidos, visados y sellados por la Administración Principal.
Habana 18 de Noviembre de 1870.—El Ad-ministrador Principa), José del Cayapa.
Recaudación. Impuesto de guerra.
Los Sres. contribuyentes per el subsidio de guerra sobre la Industria y el Comercio al por mayor comprendidos en la clase segunda de !a tarifa primera, cuya nomenclatura se detalla al pié, so servirán acudirá satisfacer sus respectivas cuotas correspondientes al prln ero, segundo y tercer trimestres del presente año natura!, la recaudación callo de san Nicolás núm. 85, del 13 al 23 del presente mes y lloras desde ¡as siete de la mañana hasta la una de la tarde; advir riéndoles que en cumplimieuto de lo acordado por la Superioridad, se les hará la bonificación del medio por ciento, y loa que no acudan á satisfacer en el citado plazo, que 63 improroga ble, se les cobrarán domicilio con el recargo de dos por ciento.
Los recibos de este impuesto se baten cfcc ti vos precisamente en metálico, vau suscritos por el Recaudador don Gerónimo Manuel Rodríguez é intervenidos, visados y sellados por la Adnri niatracion Principal.
Habana 11 do Octubre do 1876.—Et Administrador Principal,—José del Campo.
Ciase 2^ de la tarifa 1. p—-Comerciantes importadores y los exportadores, sea cualquier la clase de mercancía y productos en que negocien.
Efectos Timbrados.
Agotada en el almacén genera! la existencia del papel de «Patenas de Sani/ad» del precio de veinte pesetas, el Exorno. Sr, Director general do Hacienda en acuerdo del dia anterior, fe ha servido disponer se use en su equivalencia c¡ del sello 5? del mismo talar.
Lo que se publica para general inteligencia á los fines consiguientes.
Habana 10 de Nov'embre de 1870.—El Administrador Principal.—Jase del Carneo.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para notificar á D. José J. Valdés ol deber en quo esiá do satisfacer 804 posos 38 cts. oro, que adeuda por impuesto hipotecario; Se lo cita por esto medio, á fin do que, on el término do ocho dias se presento en esta oficina, en la inteligencia de que trascurrido ese término sin haber satisfecho aquotla suma, so lo irrogarán los perjuicios consiguientes-
Habana 15 do Noviembro de 1870.—José del O ampo.
Anulado por el Excmo. Sr. Ditector Genera' de Hacienda el remato do los solares números 4 y 5 de la manzana 31 de los terrenos de las murallas, se ba servido disponer se saquen nuevamente á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, y demas que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866; debiendo esta tener lugar el dia l.° de Diciembre próximo 4 las doce de su mañana en el despacho del Sr, Adminstrador Principal do lientas, ante los Sres Jefes que componen la Junta de subastaos, cou asistencia del Oficial del Negociado de Bienes del Estado que actualá como Secretario.
Habana 6 de Noviunbre de 1876.—El Ad nisti ador, José del Campo.
m
ft
PC
<1
ft
O
05
05
O
ft
ft
Q
ft
O
b
<
b
H
SH
05
í*
ft
HH
O
<1
m
H
¡ft
h-1
O
>—I
ft
ft
w
ft
p
CC
05
O
ft
ft
ft
ft

en
r, 7Î Oü
Sa®
"'13 3 430
O . ^
JÜ >fi8
ŒJ '
s
CS
ft -0>	£35
Vas
A ¿ád
®ba ft M'§|¡
Oí S
ft X
OQ «
es O
Til -4ft
J (£>
cQ f_j',
O 03 ui ¡3 V
<4
O
02
O
-♦ft
UO
a>
o
a-.
o
~a
Ao
ft
« a
= -p « s « n
<3 cí
a> O ¿2 I
^ cO I 0) — ' ® -a t: S
© -2 at ft O
S s
00
t-
1C
»O
o
<T>
N.
tft
CO
CO
CO
L'-
OS
O
CO
ft
cn
L—
L—
a
<D O no aU
S-S —
— <3 S3 . h O a
A ft
cí o
t> Ce
en
M
O
P
ira
o
c-i
00
o
C.0
lO
I--.
o
as
ce
t-
uO
O
CQ
r¿<
Pliego de condiciones.
I.53 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9.° del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la’tBpacion.
2.	«* El importe del valor de los solares se verificará precisamente en oro, así como el depósito de 5 p.g para tomar parte en el remate.
3.	* para que puedan ser admisibles Jas proposiciones contenidas en les pliegos deberá incluirse en loe mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesoreiía General de Hacienda una cantidad equivalente al
5 p.g de la tasación d i solar ó solares. También podrí presentarse,dicha carta do paco, con pes-terioridad á la presentación di 1 pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la Junta para la subastaren o! lugar pr fij ido y en el dia y hora si ñauados, ti Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no so procederá á la apertura de pliegos hasta que baya trascurrido modia hora la cual se destinará á recibir esto* y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los lidiadores las noticias que los convengan, pasado i ste tiempo noseadmirir'n mas propos cioues procediéndgee á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar (ó solares) a! autor do la proposición mas ventajosa.
5.54 Eu el caso que resulten dos ó mu proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá do quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las misma?, haciendo la adjudicación á faver del que mas ventajas ofrezca.
6.53 Ei primer plazo del importe del remete, caso de no pagar al cantado, so abonará en el término de les cebo dias siguientes al olí que so apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el com-! prador, quedando hif otecados á la responsabilidad de lor pagos e! solar ó so'ares respectivos y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7. 1:3 de las aprobada por lieal órden de 10 de Julio de 1874.
7.03 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de las Gaceta; los de medición, acotamiento y honoia-rios del arquitecto en la Adminietrabion Principal de Rentas,
do quince minuto?, por pujar á la llana y eola-7. 3 Los anuncios ichiliv.os á este remate ¡ y demás g¡ 6tos que se originen, los abonará ei ' reruutu'lor t n ia Diiecch u de la Gjco a oficial.
Modelo de proporic'on.
D. N. N. vecino de......calle de..........
núm.....enterado del anuncio publica; o en lu
Gaceta oficial del dia....y de las oond:cienos
que establece e! pliego de las misma?, hace proposiciones p»ra el remate doi solar núm, 5 de la manzana 13 de los terrenos do las mu alia?
de esta capital en la cantidad de....(en letra)
pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que s a, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escrituro, me dicion y demás que se originen.
Habano, fecha y fura '.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecina de....... calle de.....
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del día....y de las condiciones establecidas en el pliego de las mista as, hace! i	.',J.
proposiciones para el remate del solar núm..... paño a . i i
de la manzana núm....de los terrenos délas murallas de esta capital eu la cantidad de....(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, lascondicior es expresadas y demás quo fija el Reglamento, as como los gastos de escritura, medida y otros
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda, do conformidad cou lo propuesto por esta Administración principa!, se ha ¡ ervido.disponer con fecha 6 del corriente, se caque á remateci impuesto extraordinario del consumo tde ganado del distrito municipal de Guanabaeoa, bajo ei tipo que re indica y con sujeción al pliego de condiciones que. también se inserta al pié do este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 80 de; condenti 4 las doce de eu mañ'ma, siendo ei multáneo el acto en esta Administración prin cipalyen 1* dependencia del ramo de aquella localidad.
Guarabacoi..... $ 14.000 oro cada año.
Habana 10 de Noviembre de 1876.—El A 1 ministrador principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remide en subas t¡ pùbica dtl impuesto., sobre consumo de ganado.
So publicó en la Gaceta de los dias 18 y 19 del corriente.
Aihaieistrado» Principal «le Aduanas.
Ilabieudo llagado de Liverpool
la
que
barca es-
conduciendo entre otras c -i sas 240 sacos de sa’, y 117,856 kilos carbón,
1 consignados á Jbon Meik, y habiendo vencido ■ el plazo concedido sin que se haya hecho la en-j trada correspondiente, so convoca al in'eresado : para que dontio do 59 dia ocurra á esta Adrni-
no verificarlo se
Habana, feda y fiama.
I nistracton Principal, pues de n j procederá á lo que corresponda.
llábana Noviembre 17 machi.
de 1876.—M. Ct-
Anulado por ei Excmo. Sr. Director Gene -ral de Hacienda ei remato del solar número 5, manzana 13 de !os terrenos de los mura las, re ba servido disponer se saque nuevamente á subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación fe expresa y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1860, debiendo tener lugar esto e! dia 2 de Diciembre próximo á ¡as 12 de su mañana en el despacho del Administrador Principal de lientas ante los Síes, quo componen ia Junta de subastas, cou asistmeia del Oficial del Negociado do Bienes dtl Estado que actuará como Secretario.
Habana 6 do Noviembre de 1876.—El Administrador, José dd Campo.
!ft i Núm. d° la manzana.
Tcsorcs’ía Central «le Hacienda
Desde el illa 18 al 30 uel actual tendrá lu gar cu f ata Tesorería Central el pago de los ba burea correspondientes á pensionistas de Monte pió civil y militar residentes en la 'Península por el trimestre de Enero á Marzo último.
Habana 17 de Noviembro de 1876.—El Tesorero Central,— Luis de Sigre.'o.
Número del solar.
o
o
o
uo e 13 íd ®
L3 ^ * &
O
CO
rJ
o
O
o
o CS p
^3
o o
<¡
E4
o
co
co
00
4-
-I!
Q
Oa
O
A Imini-tvacien general «lo Correos.
El yapo- correo español A'foeso XII saldr de este puerto para el do Cádiz el 25 del corlio. te.
Hasta las 2 déla tarle de! mismo dia se re cibirá en el buzón de esta Administración Cen t-al la correspondencia que ha de conducir par;-dicho pu do. Desde dicha hora, hasta media an les de la salida del vapor, se recibirá cou doble frt nqueo, lo mismo que en los buzones de í>¡ canee que ha; establecidos.
Lo que se inserta en la Gscet t y de r as periódicos do ceta Capital para conocimiento del público.
ii; baña 18 de Noviembre de 1876.—El Admitir t-ador Genera1, — Rr>m n L. de Agata.
A
00
Cn
‘ O-, C3 » &
O o cí
(Ti *-i
3- S’a ft3 ~ » B x o
ft CO S3 so <s r- w
► ° o.'" O
Œ Ht
1—	fed zL ^
5=^	°

c O®
ÌL* r. ft- o
O i T

O
tí
ü
O
w
os
o
©.
so
B
co
c
a.
co
Pliego de
condicione?.
1.53	Las proposicioues so harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9, ° del Reglamento, y no se dimitirá ninguna quo no curra la tasación.
2.53	El pago del importe de la.subasta so verificará precisamente en oro así corno elde-
ósito de 5 p. § para tomar parto en la licitación.
3.	“ Para que puedan ser admitidas las proposiciones coi t-midss ni les pliegos habrá de incluirse en los mi-inos la cana de pago que acredite haber depositado eu la Te < reria Gene-
1 una cantidad ••qáiiv.ile'rto a! 5 p. § de la ta ,-ación del sedar. Tausbiea i o irá presentar e dicha carta de pago con posterioridad á ia presentación del pliego ó en el acto de abrirse ia su-oarta.
4.	^ Constituida la Junta para la subasta on el lugar pr« lijado y eu ol dia y hora señalados,
1 Sr. Presidente declarará nbrerti la subasta, oero no se procederá á la apertura de pliegos, reg ó al pliego do condiciones publicado en hasta que baya trascurrido media hora, la cual '	’ " r ’- r‘-*-u■--
se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo uo se admitirán mas preposiciones, procediendo á la aportara de cuantos pliegos se bubie en presentado, y rechazando los defectuoso?, te examinarán por la Junta los demás, adjudican
Alcalili e Corregimiento.
nsecueticia de comunicación dirigida á este Corregimiento jor el tór. Gobernador d< este Obispado áede vaeaute cuyo tono: ee el siguiente: «limo. S .—II) visto con sentimiento y uo poca extrañeza anunciado, qua en la perlu-meiía titulada «Li Oriental,» se vende el agua Santi de L urdes y otros objetes del mismo lu gar al ; recio de diez pesos botella. Me consta por el testimonio de persona stan bouradascomo piadosas que ©3a agua no se vende y sí ]a facilitan allí grátis los padres Misioneros de la Basílica sin que pase de dos ó tres botellas. En ta! virtud tengo el honor de manifestarlo á V. S. I á fin de que atendida la importancia de ese particular, se sirva adoptar la resolución que en su celo y prudencia estimé conveniente á evitar el de-p-esiigío une con tal comercio sufre la causa de ia Religión y para que no se defraude la piadosa creencia del pueblo;# he dispuesto que hasta tanto no se acredito de una manera fehaciente por los dueños del referido est bleci-miento la autenticidad de la mencionada agua, quede prohibida ¡a venta de ia existencia, la cual se depositará con las formalidades corres-pendientes y bajo recibo, eu la Secretaría deí Obispado, á condición de ser devuelta á sus dueños tan luego la Autoridad tenga íntimo convencimiento de que es auténtica.
Lo que ¡o hace Süber por este medio para general conocimiento del público.
Habana Noviembre 22 de 1876.— Moreno.
Kxi'ímo. h j (iiiiaiuic- ot<f„
Secretaría.
Sin efecto } or falta de lidiadores el remate anunciado piara el dia 15 del actual de los ser-vicii s do huí pieza y couducoion do'las basura? de esta ciudad ai vertedero apropiado con ar-
Gaeeta de 15 de Octubre último; el I'mo. Sr. Corregidor Presidente te ha sentido disponer vuelva á anunciarse por t reera vez que esa subasta tendrá lugar nuevamente- el dia 6 de Di ciembre próximo á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante ia Comisión respectiva con ar reglo á los requisitos publicados.
Cumpliendo lo dispuesto por S. E. se hace do provisionalmente el solar el aulor de la pro- público por esto medio para conocimiento de posición mas ventajosa.
•c Eu el caso de que resulten dos ó mas proposición s iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación quo no excederá mente cutre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventaja ofrezca.
Ü.03 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que so apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la
quienes interese.
Habana 18 do Noviembre de 1876.-de E havarría.
-Ramon
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y . aprobado por el el Eximo. Sr. Gobernador Ge-i ru ral declarar sin efecto el remate celebrado cu 24 do Mayo úlrimo, del suministro de las raeio-’ nes necesarias para el alimento de ¡os trabaja-: deres del Ramo de Obras Municipales en todo ' el ano económico de 1876 á 77; resolviendo se saque de nuevo á
pública licitación; el limo formalizacion de pagarés que suscriba el com- ¡ ^r- Corregidor Presidente en cumplimiento de rrudor, quedando hipotecados a la responsabi- ! ° mandado se ba servido señalar pura que lenidad de los pages el solar respectivo y ías obras Sa lug«r el acto el dia 29 del corriente mes, á ia meen él se ejecuten eu cumplimiento de lo pre- una de la tarde en la Sala Capitular, ante la
eueen él se ej ecuteu eu cumplimiento de !op venido en la Regla 7. de las aprobadas por Rea! órden d e 1U de Julio de 1864.
Comisión respectiva y cou arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14
de los precios Mormullos de lu
■.........? 2—50
1?......... 1-64
.........  24-00
.......... 00—5h
..........  1—44
1—60 11-40 00-i 8
Mayo úriimo, excepción hecha fijados como tipo que quedan r macera siguiente:
FjU arroba do tasajo nato....
Idem de arroz semilla de
El quinta i de manteca..
La arroba s. 1 en grano..............
La libra do lé....^.................
La arioba do azúcar quebrado <io Ia..
El quintal de pan.....................
El cal alio de leña .................
Pagaderos en la forma quo lo determina ia condición 6:! del referido pliego.
. Y de órden do S. E. se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana 18 do Noviembre 1870.—Ramón de Eehavarria.
o., Cabrera don Eiriogi.». Camini d fu u Clilrin > don i Carlota, Díaz doña DonV'^n1, sa! don Marlin, DL-z y Mondez don i‘>! Delgado d< ña S> seda, Domínguez Fa'c','11101 Salvador, Diaz Y. y Reves don Jo-é Uoj?/. ,'lül1 comp. doña Teresa (sociodad,) Hit z d, ñé n°
D. José Al bar ed a y Viua’s, luv solicitado üceueia para construir un h>rnodepan ca la ea?-', calle de Neptuuo esquina á Soledad, e: Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, á virtud de informa emitido por el arquitecto de! Distrito Norte ha dispuesto se a*nncieporla Gaceta ciíieiat, para’ que en el ptreciso plazc de ocho días concurran por medro de la corre-pondioute instancia los que se ecuieidercn perjudicados cun ia d eba construcción, aducieud al cfect) las razones que tengan para op >i orsi; bien entendido que al vencer dicho plazo s> proveerá la petición conforme á las pirescripcio-, nes do las ordeinmz íS de construcción.
Y para su inserción en la Gaceta oficia!, libro 1 l presente, de órden de S. E. ea la liaban; á 30 de Octubre de 1876.—Ei Secretario, Ra moa de Echevarría,
Previa la aprobsciou del Excmo, Sr. Go-bernador General de la Ish , el Excmo. Ayan-I a mié uto ba acordado aumentar un diez por cien o a! precio fijado como tipo para la f ubs? ta del suministro de la piedra dura, necesaria para li composiuion de ls s callos de esta ciudad, por término de des añoe y con estríe a suj- eiot al pliego de condiciones publicado en ía Gaceta de ocho de Julio último y modificaciones inser tas en la de once de Octubre próximo pasado. En consecuencia, el limo. Sr. Corregidor Presidente se lm servido señalar para el ucto dt rcmati, el nía 29 del corriente mes, á ia uña d
la tarde, en a
a'a Oapitular, auto la (Jomision
respectiva y ocu arreglo a ios requisitos ya publicado?.
Y cumpliendo lo resuelto, so pub ica por este medio para conccimi nto do quienes h interese.
Habana Noviembre 18 de 1876.—R mon Echavarña.
de
Decanato de los Abigados
Habiendo notado quo muchos Letrados lian variado de domicilio, fin haber participado á este Decanato el punto en que tienen su estudie, y tiendo indispensable e-to dato, ya porque así está prevenid'', ya para íaeilitar á ia imjr.mta del Gobierno las. noticias necesarias para la Guia de Forasteros del año próximo; espero quilos ¡Sres Abogados de esta Capital, que no hayan participado á este Decanato su - domicilio, se servirán poner on mi conocimiento las señas de su estudio en todo el corriente me?.
Habana 13 de Noviembre de 1876.—El D> cao, —Francisco Loriga'
■Junta Central Protectora de Litarlos de la Isla de Cuba..
Secretaria.
Los individuos queá continuación so expre san, se servirán presentarse en isla oficina, sita calle do Compostela número 64 do 10 á 4 déla larde, en el término de quince dias á contar desde esta lecha, á fin ds que ratisfagau los recibos que por el arbitrio de 75 centavos de peso, sobre esclavos de 11 á 60 anos adeudan; cuyo arbitrio filé decretado'por el Exento, ¡ár. Gobernador General en 20 de Junio de 1874, para cubrir ios presupuestos de gastos de las Juut is Jurisdiccionales Protectoras de L’ber to?, é indemnizaciones de esclavos; eu la inteligencia de que los que no lo verifiquen, ee los huíá efestivo por la vía de apremio, cmi o. recargo consiguiente.
Alvarez D. Manual, Arias Blanco D. Nicolás, A foaso DI Gregoria, Aibertine Molo D? Juana Abad D? Manauel Cármen, Atteviige de Oauliu D.38 Isabel, Alvaro D.83 Josefa, Aguado tierra no D. Antmio, Armas de l’crez Ib	Mari a
Armas María D.13 Nieve?, Alvar, z D. Agustín, Atnonubar D. Ignacio, Armenteros D. Lorenzo, Aurrecoechea D. Ignacio, Armentero3 D.53 Mercedes, Alberto L.83 Luisa, A ni fe 1). José, AlfaroIX Fernando, Alva de Bans D.ci Petrona, Aiva D. Podro, Ai monteros D. Juan, Almacenes de San José, Apcsechca D. Pedro, Abreu, D. Juan Bautista, Alonso D. Ccn-ado, Almagro D. José de, Amaro D. Antonio, Abren D. Domingo. Areucibia D. José Eiuvigcs, Aturas de Pérez D.53 Mari a, Alonso D. Angel, Abreu D. 3 Andrea de L: Abreu D. 3 Rafaela E. de, Abreu D. José L’oifvCto, Alvoar ib Simón, Altero de Soto-longo D. 3 Mariana, Acosta i).3 Dolores Alvarez D.3 Cecilia, Almaudca D. 3 B’-bara, Alvarez de la Campa D. Feliciano. Ayala D. Mariano, Alvarez D.05 JJo'ores de B; Aícrlde, D. Manuel, Alvarez do la Campa D. Alonso, Barrena D. Pablo, Blanco 1). Nicanor, Bautista' Fao D. José, Betancoui t D.03 Asunción, Betan-couitlb®3 Carióla, Busquet D. José. Barrera D. 3 Merced de ¡a, Blaues D. 3 Maris, Beato I). 3 Dolores, B.istsunantc D. Joaquín, Bonitez D, Manuel, Bou D. Adollo, Baslar D. 3 Emilm, Buguer D. Jisé, B anco D. Miuucl O; B.uzP^ Rosario, Biariqni 1). Luis, Ballet D. 3 Adela, Basubo do S.istr« D. 3 Máxima, B.unet D. Pc-legrin, Dances D. Juan A; Betaucourt D. 3 Jo-sela, iíozau i1. 3 Margaiitt, Bcniiez D. Cirio?, Bancos y Compañía, Bairents D
I. Est
» Lsri a lu dcñ t 80ii„
ra. Cisco, Esc mida Gouza'^ Y

res, Díaz Calzudilla herederos de dofn (v,	1'•
1)mioneeb doña Concepcion, Diaz don v".1'11' Diaz do López <icñi Matilde, Duarte duF^vr*' ria Josefa, Diaz don Juan.
Falo d. n -losé Miga Ebzaldo don F A r.dt é
talin	_	_
JoFCfa María, Estovan don Adolfo, ITtev'Pg51 José Joaquin. Ecayda Rodriguez dona vpm'95 Farlo don José y O. Ferrary Brera dea ¿ cisco, iortun don Mariuuo, Foirtan¡lia9 ¡ Bablo, Fernandez doñi R j’Áia, Fernand',. L0“ branci-co Rumor, Fernandez tá'st-ri l,,.,'
iré*. Escoto doña Isabel, Entralgo doR.® ni, Espiogrs don Torcuato, Eli'^n1’ *-*
Manuel, Fcmaudez don José, Fondevila ] Manuel, Fc rtirn don Diego, Fernaudez ' Ai 1 rez don Manuel, Froucuevas don Serfcliu p naudezdrnr Fruneisca. Fernandez clou V”' ci-cc, Feinaudez Joa I idro, Fernandez m Jose fa, Ferrei- dona Joeefa, Fcrnaalez d * Maria Job da. Fcruaudcz Redondo don p1'1 Fleitas den r Tra equi ina, Franchi Alfar0 Y Francisco, FaurasLi don Antenio, Fcrrur l| iiosc rido.
Gutierrfz dona Teodosi», Gouzalezdon j .
ìJoi> AI,
Dan
María, Gu-cír doña Antonia, miel I , Gonzaitz R vero don Higinio, Guzman doña Loreto, Gonzalez fe Josefa, Gonzalez -Herederos de doña Guerra diña Victoriano, García Raima Pedro, Gonzdcz del Vallo don Ausebno badoña Merco1, Gastan don Francisco, Q0lla lez Vildósola doña Nievo?, Gonzalez^ h Cílixto, Gardoque don Tiburcio, Gastclumcc' ion Francisco, Gutiérrez don Rmnon y,,P don Antonio, Gique! don Juan B., García deron don Joaquín, Güeu doña Bulen, üoir" ¡on José, Ge a d« fu Lutgar Ja,’ Granados di Merced, García don José, GDpertdon JariJI; rie, García don Diego, iriim Martínez doi Dolores, Gir ía doña C n b luria, Gonzdizdoì luana, García don José Socorro, Guzman doi Rosario, García Balboa don José, Gonzalez Jijó randa don Rafael, Gutierrez herederos de dot José, Gomez de Sierra doña Mari-, (j, van; herederos de, Gonzalez don Juan, Garrido ¡y tolongo don Jofé, García doña Dolores, Gatti, Quijana don Vicente, Gutierrez don Antea Godoy boro Icros de doña Ma-garita, Gardai, de don Francisco, Gonzalez don Ramon, Gam, don José, Gonzalez doña Pilar, Gonzalez di José, Granados doña Matilde, Granados doi. María do los Angelo?, Gamba doña Cecili;, Gonidio doña Six ta y doña Dolore?, Garrii I Mateo M. Gutierrez IL don Ijpiaeio, Gin doña María J jsefa, < Jarcia Carbono’!! dou Lu-Hermoso don Estanislao, Heruanloz dcL Jo icfa M trie, Herrera doña Rosalía, - llenen don Juan N., Herrera di ñi Dolore’, ILrrei don Migue!, IL mandez don Fraueisco, 11«. nandezdon Manuel, Ilefnandez «toa Antonio, Hornun lez deña Antonia, Hernandez do i B -mois/Henian icz heredero? de doña Dolete-. Herrera (morena) De lotes, li irrora A’onsodoii Francisco, Hernández doña María de las Nievo-, Hcrnainbz de l’otit herederos da'deña Rosalía. Herrera de Rain 11 d ña Merced, Hernández Pcetanu doña Joaquid, Hernández deñal’ctra, Hernandez doña Dolores, Hernández doaFí- j lix.	¡pl j
Izquierdo don Francisco, Iglesias doa Un
menegildo, Ibañoz doñ i Manuela, lastra Je Constantino, laclan don Alemán, Izquierdo¿ci. Cármen, Iglesias doñ i Ana, Irons doña Ai-laida, Iriart don Pedro, Iglerias don Antonio.
Jiménez doña Crist ina, Jiménez doña Ai-tagracia. JuucadeMa don Gabriel, Junqué y Sobrinos Sree., Ju.-tiz Chinchilla doña Hora, Ja-liz Chinchilla doñ ». D 1 »res.
L irrinaga doña María M., López don A-dolfo, López don Fernando, López doüaLutpr-da, López dou Sera pió, Lores don Tibaldo, k na Almeida doña Concepción, LozadadonAfc miel Francisco, Lima y Renté dou Felipe, Lia-te, Urcu’.o y comp. Sres.. Lorbfs (loa llum n. Legón don José María, Lozi diña Malí» deis. López Alamo doña. Juana, Laruia doña Cito-lina, Lorsdo don Francisco.
Llatió don José Ramón, Llanos dcñi Antonia.
Mora don José A., Mendoza diña Hilar; Morcjou ib ñ i Dolores Margarita, .Vlaitinezb Gabriel, Mederoa doña Do’orc3, Martínez Josefa, Mo iua don Clemente, Martínez Ñonga herederos de don Manuel, Martil don Pedro-Mnuagate Garrido doña Elisa, Marica y iieira doña Concepción, Mendia don Miguel dan de Aló doñ i Isabel, Monos;don Podre Martiartn doña Imbol, Madrazo don Vicenri Moutalvo don Pedro, Montero Me Soto Jen Rita, Martínez doña Celandio, Mogaz doña Coi cepeion, Meneadez don Julián, Mermo «1» Juana, Machado doña Pilar, Martínez donaJu-na, M.i.rej- n don Tranquilino, Martiny^-arn®-hcredeios de don Antotro, Méndez doña Mar' garito, Meirclcs doi Agustín, Moya 'oira fa, Malagon herederos do. doña Josefa, Moro” doñ i Genoveva, Maza don Francisco ‘ Aluza don Dionisio de la, Mcnen iez doña Ay eensiou, Menendczdon Benito, Alijares uo® Ursuia (heredar >s), Maur.-s di ña Josefa,^!1 Ca'zadiüa doña Fraucisc», Marzal deña Maza Arredondo don José, Muhy don Airi“. Ñuño dnii Miguel, Nuvarrtts doña l’catí"
d( n
Juan,
M
Nuñcz don Ricardo, Noguer herederos de don Francisco.	'ua
Orcilly Sr. Conde, Ortiz de Zirato Marga ri’a, Ortega don Antonio; Oljva . . Gertrudis, Osma doñi Tosef?,Ort'Z dena A"( lio, Ortega doña Dolores, Osama delftR^ ,f ña Justa, Otero doña roseta, Ortoco dou o
y Coinj añia, Bai raras D. Antonio, j lomé.	-
B anco, Llorada y Oompañía, Ooulas.de Alignât !	flí ñ l Manana, Piñalver don? J;
D. 3 Automa, Corral ib Miguel. Cabrera D. ! l> ‘rcz ;!e Eü*y <lo5)l M'J'ced, Py<> t,0ni(¡1 Felix, Castro D. 3 Ampia, Cárdenas D. 3 Ju_ ¡Peña don Manúo! de, feroz don G»T81* y lima, Or uo D. Francisco, Cas-ro D. Coral de, | ‘lo» RatáO, Portela don Francis .-o, j,
¡el, i rpnB. y.Oürnp., 1‘l.Vv l'lá don Jote, J
1'eüiP. éf
Cespede? D. *. Rosalía, Corral D. Francisco del, „	. .
Corral D. 3 Mcieed del, Castro D. José, Cara- , Joló Ç*> Perez doña Dolore?, l’arra
ballo D. 3 Juana, Culo ja Benito D.03 Teresa, Collado D. Prudencie, Cavé I). 3 Dssidco Haza dou Gabriel, Cadejo dou Anee!
doña Amali
te don Juan, Castell don Ramón
P«K
Fernando, C\ tilla heredero de dou José, Calde- Amparo, Denso ao Leon dona L ‘ron dou Fernando, Casti o doni Aiti», Ciceros herederos de doña Bárbara, Pérez uo» ^ doña Luz, Calves de R. doña Merced, Cabrera CV hiño don Agustín del, Potestad dB Uo García doña Rosario, Corral doña María Jo- cl8.-o de P., Pompiu don Manuel h ’ j,-. "	• .................... •	------- 1 - Francisco, l’olaiz don R'i"“‘
.Ir-Ilí P,
Tifí
Fernán Jcz dou José, Cerda don J. aquin, Car- Pndron doña Filomena, lbá Joña G.9itj bonell doña Enriqueta, Caballero don Pedro Fe-rez don Raiael, Portil'a don . ' Nolasco, Castro doña Amparo de, Camero deña Fura baile doña Mari q Perazá don ? (jai-Justa, Canalejo doña Monserrute, Cervantes ' Quiutanar Sucesión de den Loreu i dou Pedro, Costa y Capullo doña Eulalia, Colé- f ala a< u Mod-s'o.	. jMsk
mn doña Felicia, Caballero doña Cauaularia,' Rotada Quintero doña D»jor;■'	j,u-:
Castro de Izquierdo doña Nicasia, Carrillo A- don Manuel, Ramos don Félix, ii0 rango herederos de don Francisco, Costa don Agueda, Rico de Mata doña Dolor■ Salvador, Cárdenas d- u -Miguel de, Oatalá doña Marseliuo, Roy don Gonzalo, R|ll1^ V Josefa, Campa herederos de don Pedro, Calle- Dolores, Uam-nz O.'anil don
ue o
¡as dou Felix Mar»», Cárdena- doña María do
origuez deña Dolores.
li unos dona