I!


5 !



*>dt i
t




m

î


f, iV
> i



■ *♦>

fe
8?-
'J»!
ü
fl
K
MSSSWÈBS?^™Ü^!
HallAndome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Bacurauao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, lio dispuesto so publique por la Gaceta oficial y Diario déla Marina por el término do treinta dias desde esta fecha para que las personas que so consideren con derecho á su propiedad se presenten en es-tji dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1870.—Jnaji.M. ButUr.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia do los ñutos seguidos por Ti, Antonio Martínez contra D. Juan Arias en cobro de pesos: ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, a instancia de la representación de ia parte adora; en la que propone ñ nombre de su representado, la adjudicación a su favor de los efectos embargados, por las dos terceras partes de su tasación, sin perjuicio de continuar gestionando lo conveniente al coinnleto pago del crédito por medio dei embargo de otros efectos, y en providencia de primero del actual, se instruya al ejecutado D. Juan Arias con término de segundo día, de de dicha solicitud. Y para su publicación por tres número» de la Gaceta oficial libro la presente. Haboirol3 de Julio de 1876. Pedro Rodríguez Pérez.	A. o 20
KOI CTOS'.
Don Ildefonso Montai vo y Monfaivo Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por esta mi 1? carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Hernández, natural de la Habana vtoiuo de esta, sollerodei coroeicioy de 29sfios para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se pro sente en e*te juzgado á descargaise «le !o culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo á D. José M? Agnllar Porez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la oau-a en su rebeidia parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio 17 de Julio de 1876. El Marqés de la Isla. Por su mandano, Amonio de Poi to. Y para su publicación por tres ndmeros de oficio libro la presente.—Han Antonio 17 de Julio de 1876.— Antonio de Porlo.	E O 22
Don Manuel deZavala y Escolar, Juez de primera instancia de eBia villa y su partido judicial.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Capote, voluntado y vecino del partido ue Yaguaramas, cuyas generalesse ignoran, para que en el término de nueve dius conta los desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa oitada, á de-carearse de la culpa que Je resulta en la eausa criminal que en unión de otros se le sigue por abusos, si así lo hiciere, se le oirá y administra.á justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso ei’ las pe-ñas de la ley. Cienfuegos 8 de Jolio de 1876. Zivaia.— Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra.
E O 21
Doctor D. Jo-é Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instauoia del distrito de Jesús María de esta ciu iad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto García, natural de Asturias, soltero, del comercio, de veinte años de edad, y soldado de la Compatita de Guias del Capitan General, en Puerto-Príncipe para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha, so presente por conducto del Escribano acluario, á notifloarse de la sentencia definitiva dictada en ia causa que se le ha seguido por rapto y estupio de Di Teresa Caparro; y de no veriflcailo le clararé iebelde, contumaz é incurso en las penas ile ia ley y por bastantes los estrados del juzgado eu donde se le batán las notificaciones que ocurran.—Habana Julio 17 de 1876. José Manuel de Aizpürua.—Por Rodríguez Psrez, Eugenio Pontoo.	E O 20
por esterni 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo al moreno Regino, de estatura alta, colorado picado de viruelas, y trabajador en la descarga de carbón, cuyas demas geuerales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, á contar desde la fecha, se presente preso ea la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesiones al pardo Gre gorio García, cierto y seguro de que si así lo hiciera le administraré recta y cumplida justicia y de uo le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 17de 1876. José Manuel de Afzpiirut*.—Por Rodríguez Perez, Eugenio PoDton.	E O 20
Don Nicotas Lluy y Hernández juez do primera instancia accidental do esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Salvador Piá y Castañar, vecino de la Habana, para que en el término do nueve dias contados desde el último anuncio oomparezca en este Juzgado 6 en la céroel pública del mismo ádescargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que por querella de estafa le sigue D. Dionisio Dedon, seguro de que si asi lo hiciere te le oirá y administrará justicia y encaso contrario se sustanciará y determinará la causa en su rebeldía entendiéndose ios autos y diligencias cotilos estrados del juzgado y paiándoie los perjuicios que hubiere lugar.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Jarur-oá 14 de Julio de 1876.—Nicolás Lluy.—De Órden del Sr. Juez, Rafael Aguiar.	E O 20
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por este segundo edicto,.so cita, llama y emplaza á D. Duffos Bertiand, para que dentro de nueve dias Im-
Ín orogables, comparezca en este juzgado, sito en la cale de Bernaza número 36, por conducto «leí actuario á absolver las posiciones formuladas por D. Pedro Bon-«Jres á consecuencia de los autos que le sigue en cobro «le pesos, apercibido de que si no comparece, ni acredita justa cauta que se lo impídase le deolarará y tendrá por confeso en todos los particulares que contiene dichas posicioue-’. Habana de 6 Julio de 1876.—Angel Curros. Por mandado do 8. 8. Manuel Domínguez,
E S2
Por este rol tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Morales, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu !a causa que se instruye por el hurlo de un reloj á la parda Crescencia de loa Bantos Germán: seguro de que si así lo hiciere so le oirá en justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal piara las netifi* oaciones y demus actos.— Habana 16 de Juiio de 1876. Angel Curros.—Por mandado de 8. 8., Murine! Domínguez.	E O 20
Diceuchido D. Rafael Félix Perez juez de primera instancia accidental de la Citruad de teancti-8pir¡-tus etc.
Al Sr. juez de primera instancia del Cerro de la Hí-bana saludo cortesmeute y hato saber que á petición del 8r. juez de primera instanoia de la Derecha de Ja Ciudad de Córdova á consecuencia dei intestado de D. Francisco Diaz de Morales y Bermny hijo ue D. Francisco y D? Josefa, y del I). Fren cisco Diaz ile Morales y Escobar hijo de aquel cuyos fallecimientos ocurrieron el del primero en Madrid eu veinte y ocho de Julio de mil ochocientos eiueuenta y ei del otro en esta Ciudad de Kaucti-Spíritus el veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro con esta fecha he dispuesto se haga la oportuna publicación en la Gaceta oficial de ia Habana anunciando la muerte de dichos individuos sin testar y llamando á ios que se crean con cerecho de heredarles para que comparezca en dicho juzgado de C’ór-dova por la Escribanía de D. Antonio Ravé del Castillo dentro del tèrmi uo de treíuta dias contados desde la publicación del edicto bajo apercibimiento de que en otro caso Íes parará el perjuicio que haya lugar. Y para que se lleve a efecto la publicación que ss iuteresa en lu Gaceta, en nombre de 8. M. El Rey D. Alfonso Doce (Q D. G.) exhorto á V. 8. y do mi parte 1» suplico se si. va disponer el cumplimiento del presente y su de-voluoion, seguro de que otro tanto haré en obsequio de V. 8. cuaudo los suyos reciba. Hancti Bplritus Julio 6 de 1876 —Rafael Félix Perez..—Por «u mandado.—Jusi Caibouell. Habana Ji Jio 14 de 1876.—José Nicolás de Ortega.	E <) 20
Don Duls Lopez Hidalgo juez de paz é interino de primera instancia de esta \ Illa y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, eño, llamo y emplazo al asiático Cirio de veinte y cinco años de edad, soltero y de campo para que dentro de nueve dias, á contar uestle «1 último anuncio se presente en ia cárcel publica ce esta Villa, á, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves al asiático Tiburcio, que le causaron la muerte, cieito y seguro Je que sl así lo hiero rs le administraré recta y cumplida justicia, y de uo se declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de Ja Ley; y por bnstantes los estrj.dot del jnzgado piva las notificaciones y demás trámites ulteriores. Colon Julio 12 de 1876.—Ldo. Luis Lopez Hidalgo.—Po.- mandado de 8. 8 — Guillermo Eecobedo	E O 20
Doa Kc-earedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia de BeleD.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y en¡ ■ plazo á D. Fraucisco Betti.em, cuyas generales no cotia tan, para que en el término de nueve «lias, despuésdt) último anuncio, se preaenie en la cárcel pública de esta Ciuuád descargarse de la culpa que le resulta eu )a cama que se le sigue por tentativa de hurto de vario billetes «1» Lotería á 1>. Francisco Ruiz, cierto y seguro si asi lo verifica de que se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se le deciaiará rebelde y contumaz m-curso en las penas de la ley uándose por bastante los estrados del i uzgado p ra las notificaciones que ocurran. Dado en la Habana a 2 de Julio de 1876.—R. Conejo.— Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancia.
E O 22
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Plácido Rivas Garci», natural de Salamanca, soltero, de tieinta y nueve afioB de edad y de oficio cocinero, para que dentro de nueve dias contados desde Ja fecha, se presente en la cárcel de esta ospitai á descargarse de las culpas que le resulta en la causa que
se le sigue por e*tafa de nueve pesos á Di Rafaela Mira-lies cu ro y st-guio de que si asi lo hiciere, se le adini-ni^tr.*trA ru<M» y cunoplida justicia y <io no (e declarará rebelde v contumaz é Iucurso eu la» penas de 1« ley dán-Dn<>' r bastantes los cstiados del ¡ilzgüdo lera las notificaciones v demas trámites que ocurran. Habana Ju Mo 16 <ielS76. R. Conejo.—t-or su mandado, CAríos Laurent	b, G —.2
p,„ este mi tercer edicto, cito, llamo y emp azo 4 IJ. Gabriel Perez Rodríguez, natural do Galicia, vecino de esta, solteio, jornalero y de cuarenta años y á D Rsrnou Bellas, natural do la CoruOs, vecino de nla, cochero y de 28 años para que eu el iérmiuo de 9 (tros S contar desde el último anuncio se presente en lu cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que en uuiou deotros se le Mgue por falso testimonio, cierto > seguro si así lo hacen de oírseles y administiárseles recia justicia 6 líe lo contrario, se les declarará J vbeldss y contumaces é incursos en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Dado eu la Habtm» en 1S de Julio de 1876.—R. Conejo. Por su mandado, Joaquín Laucís.	E O 21
Don Sebastian de Cubas, J uez de primera instancia del distrito del Pilar y Decano de los de esta ciudad. Por esie mi sega nao edicto, cito, llamo y emplazo á al pardo José Peiez Ayala, coyas geneiales se ignoran, para que en ei término de nueve días se presente eu la cárcel ile esta ciudad con el fin de que cumpla la pi na que le ha sido impuesta en la causa en su contra por robo.—Habaual5de Juliode 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado de 8. 8. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana fecha ut supra.—Ldo.^ J. Ra - ou Fort''Carrero.	E O 20
Por ei presente se convoca á los acreedores de la quiebra de la sociedad de Pailró y Como, para ia primera junta general que deberá verificarse ei dia veinte y siete del presente á las doce de su mañana en la casa calle dé los oficios uúrn. 98, para que coucarran bajo el apercibimiento de paiarlesel perjuicio que baya lugar. Que así lo tengo dispuesto cu los autos do ¡ a quiebro de u sociedad de Pad/óy Cornp. Habana Julio 14 de 1876. Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8, H.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo uispuesto libro ia presente. Habana Julio 14 de 1876.—Mateo G. Alva-
E 20
rez.
Don Mauuel Jaime y Rodríguez Ledo, en jurisprudencia > A lmiuistrac on y Escribano de Cámara de la Real Bala Tercera de Justicia de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia de la causa que se sigue eu ei Juzgado de primera instauoia del distrito del Mousernte contra D. Félix Espinosa y Durau, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho años (le edad, procesado por rapto estup ro y seducción de Di Maria de ia Concepción 8antana; cuya causa te encuentro elevada á esta Real Bala eu consulta y con apelación do la sentencia dictada: se ha dispuesto por aquella, que se convoque por este segundo edicto y pri-gou ai referido D, Félix tóspiuosa Duran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio comparezca en esta Superioridad y Escribanía de Cámara oel infrascrito á nombrar abogado que lo represente en la referida causa, apercibido de lo que hubiese lugar en derecho sino compareciese. Y para su publicación en nueve núuie-res consecutivos de ia Gaceta oficial libro el presente cumpliendo lo mandado. Habana Juüo 11 de 1876,— Lcüo. Manuel Jaime.	E O 21
Docior D. Francisco Rosales, Jui z deprimtra instancia interino de distrito dei Cerro.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Santa Cruz de Cádiz librado en causa que allí se sigue contra D. Gregorio Román Ñuño ( i) el Madrileño y otros por lesiones, cito, llamo y empitzo por esta tercera carta de edicto al expresado Román Ñuño para queen el término de nueve dius se prerenfe en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de ser remitido á dispoheion de este juzgado á. cumplir la condena que le batido impuro',» de la ixpreroila causa. Que así lo he dispuesto eu Jas diligencias fi rmadas para su cumplimiento. Haban» 13 de Julio de 1878. Francisco Rosales Por mandado Ue 8. 8., José Nicolás de Or-
tega.
E O 29
Don Eduardo Ord tifia, Juez de primera instancia del nistrito de la Catedral.
Por ei presente edicto, hago saber: haberse declarado por por auto de catorce del mes que eur.-a, que la morena Dominga Banta Cruz, ha fallecido infestaba y por sus herederos á los que deban serlo conforme & la Ley; llamando los que se crean c n derecho á suoederle eu la herencia pura que comparezcan en este juzgado á deducirlo dentro del término de 30 iiiasá contar desde la fecha. Y para eu publicación en tres námeros de ia Gaceta oficial he dispuesto se libre el presente, — Elaba-na 17de Juliode 1876.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 22
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Bousa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presense en ia cárcel de esta C iudad á descargan e de la culpa que le resuila en ia causa que se le sigue por estafa, seguro deque se le administrará justicia, y de no se ie declarará rebelde y contumaz, entendiéldase con ios estrados del Juzgado las notificaciones *; demas trámites que ocurran. Haua-na Julio 13 de 1876.—Orduña,—Ldo. Agustín Valerio.
E O 13
REMATES.
Fn ice autos do la demai d i ejecutiva establecida por I). Benito Carbonell contro D! Belen Rodiiguez en cobro de pesos, so ha señalado el dia once de Agosto próximo A las once de la mañana párn el remate de una casa situada en la ciudad de Santa Maria del Rotarlo, calle Real número 31, y un solar yermo al fondo de la misma, tasado todo en tres mil quinientos veinte y uu pesos diez centavas. Y para que los que deseen hacer proposiciones acudan el día y hora señalados al juzgado de primera instancia de esta villa libio la presente para su publicaciou eu la Gaceta oficial en t ro» números consecutivos. Uuanabacoa 7 de Julio de 1876. Luis J. Marín.	R 22
Don José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria eu esta Capital etc. Por el presente se convocan Imitadores paro el remato de ia estancia 8an Francisco Javier con su dotación de esclavos, animales y domas atiexidadts, situada en la jurisdicción de esta ciudad, tasada en la cantidad de treinta y dos mil ciento noventa y dos pesos ochenta y seis centavos oro, cuyo acto tendrá efecto ei dia 17 de Agosto próximo entrante á las ocho de su naafiaua, eu las puertas del i uzeado, constituido eu la calle de Nep-tunonúmerr 192. Que usi lo tengo mandado en ei inci-lente á Ja testamentaría de D. Valentin Cabrera y Mesa formada para tratar de la impugnación y aprobación de las cuentas. Habana 17 de Julio de 1876. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de 8. 8., Juan Andreu.
R 22
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Oí Matilde Ventola y á Ja sucesión de D. Jo»e su hermano, para que eu el término improrogable de 9 iias comparezcan en este juzgado por medio de Procura ior con su poder bastante á contestar le demanda establecida por la sucesión de D. José Ribrt oontra la de D. Francisco Ventosa de que son paites los referidos D? Matilde y ia sucesión ie D. José Ventosa.—Que así lo tengo mandado eu los autos de la materia —Habana 19 de J uuio de 1876. José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 6. 8. Juan Antlsui.	R 22
E18r. Juez de primera instancia por ante mi eD los autos que D. Plácido Gurdiel sigue contra D. Emilio y L>. Alfredo Rovoen cobro de pesos, ha señalado ei dia 9 de Agosto próximo á las once de su mi ñaua para el remate de una casa de mampo tería y tejas sisuada en la calle de Palo Blanco número 52, avaluada eu retasación eu cuatro mil quinientos setenta y ocho pesoí treinta y seis ceutavos uo admitiéndose proposición que baie de los dos tercios. Uuanabacoa 19 de Julio de 1876 —Luis J. Mariti.	R 22
Doctor D. Francisco Rosales y Limendonx, Juez de primera instancia dei distrito «lei Ceno etc.
Por el presento edicto se hace notorio haberse sacado á pública subasta por ei tèi mino de 20 dia-' la caro ■alie de la Ma'oju número 154, ta.-a la en dos mil quince pesos diez centavos: y !a contigua de la misma calle número 166, tasada en tres mil trescisnetos noventa y seis pesos cincuenta y ocho centavos y seña ndo el 9 de Agosto entrante á lasdocs, eu el juzgado, sltoeu la calle de la Amistad número 98.—Que así lo lie dispuesto en la testamentaria de D. Juan Pertaño y Garda. Habana il de Julio de 1873 Fraucisco Rosales. Por mandado de S. 8. Gabriel d.e «aiiuas.	R 22
El 8r. Ldo. D. Ramon de Ortegr, Juez i.e paz de esta villa y aouldeutalde primera instancia, ha dispuesto que i or tres números consecutivos de ia Gaceta tifióla! se convoque á D. Fermín Reiu», veedor del ingeuio Bau Bebastian para que dentro de 21 horas comparezca eu este nizga.lo de primera instancia a evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto de l ueyes negros y otra» anexidades dei referido ingenio denunciado por dicho Rema. Y para su publicación libro !a presente. Guauajay 17 de Juiio de 1876. Mauuel de J.
rocha,	R O 21
Don Manuel Maria Mugica, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial ele . Por 'nodio del presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia primero del entrante Agosto, eu la sala de audiencia del juzgado, para el remate Ue un sitio de lavor, comode tres ensilas caballería de tierra, de la propiedad de ü. Juan Montesdeoca, situado tu el cuartón Aguada de Mayo, partido de Ta guayabon, que.hnda por el Norte cou terreno de 1 ». Vi-eeute Domínguez, f or el Bur cou l< s herederos de D. Anto rio M? de la Torre, por el Este con D. José Mí EsDÍnosa y por Oeste con D. Manuel Morales, uut ve ranchos de tablas de pahua, embarrado y guano, trescientas cepas do plátanos paridoras, cuatro matas de cocos, algunas de mangos, cincuenta y nueve colmenas dos mezauas de maíz eu buena condición, un buniatal de una roezaua también en nueu estado, y retasado todo en seiscientos cincuenta y un pesos. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente eu Remedios á 8 de Julio de 187b—Mauuel Mí Mojica.—José Jiménez.	R 21
A consecuencia de los autos seguidos porD. Manuel Martínez Rico contra Di María Mallet sobre pesos, se ha señalado por el Hi. Juez de primera instancia del
CONVOCATORIA«.
El Sr. juez de primera instancia fiel distrito de Guadalupe por aute mi, eu la» diligencias promovidas por D. Florentino Meneudez y Meueudez para acreditar ser de su propiedad, como susoritor seis titules ue Bonos del Tesoro con ios números del dos mi! doscientos setenta y dos al do» mil doscientos setenta y siete de quinientos pesos cada uno, los cuales «iejóeu depósito «le D. Inocente Buarez y Arrojo durante su permanencia en España junto con un testimonio de escritura hipotecaria que le otorgó D. Peuro Oiaramnnt y que á su regreso de ia Península encontró que el depositario lia bia desaparecido, sin que los bonos fuesen transferidos, ha dispuesto quo por tres números consecutivos se convoque á las personas en cuyo poder se eucuentrun Ies citados documentos á fin de que dentro d > quinto dia me los entrig leu para dar cuenta y quo se resuelva lo que corie»pcuda. Y para su cumplimiento libro la pre-eeute. Habaua Julio 17 de 1876.—Arturo Oalletti.
O 20
DE OFICIO.
Por cuanto eti auto de catorce del corriente, dictado en vista de la exposiclou documentada presentada por el procurador D. Francisco del Barrio á nombre y cotí poder de D. Pedro Gutiérrez Somar iba, se declaró en estado de concordo necesario Jos bienes de este dispo-niécdo hacer pública dicha declaración por medio de ia Gaceta oficial, «Diario ae la Mariui » y «Voz de Cuba» y por edictos en ios lugares mas públicos, eu virtud del presente, se convoca á todos los acreedores del citado Gutiérrez Somarriba, á fin de que se presenten en este juzgado dentro del término de 20 dias con ios títuios justificativos da sus créditos. Y para su publicación por tres números consecutivos dala Gaceta oficial libro el presente. Habana 15 de Julio de 1376—Pedro Ro driguez Perez.	O O 22
El Sr. Ju jz de primera instauoia ha ‘depuesto con esta fecha y por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Cándido Yuza y D. B’er-riaudo Al vare/,, vecino el primero del partido del’Ma-riel el año de 1873 y el segundo Guarda rural en dicha época del citarlo partido para que dentro de quinto dia, después del úItimoauuucio,cou'nare2cau enjeett juzgado A evacuar uu acto de iu*tici». Y para su publicidad libro la presente. Guauajay 17 Ue Julic de 1876. Manuel de J. Arochr.	C O 21
El rir. D. Angel Curros Martin, juez de primera instancia del uistrtio de Monserrate, eu esta Capital, ha dírp’.iesLo se convoque por tres números de la Gaoeia á D. Aúlaiio Riverou y á un amigo del mi.-mo llamado D. Bíinilo, para que comparezcan á la mayor brevedad en dicho juzgado á evacuar uu acto de justicia en ¡a causa criminal que se Instruye por el hurto de urj sombrero de castor á I). Ramón Fernandez. Y puraque tenga efecto ia convocatoria dispuesta libio la presente en ia Habana á 17 de julio de 1876.— Por u. Manuel Domínguez, José ¡vií Castro.	C O 21
Ei 8r. Jui z <Í6 primera instancia tie este p: rtido judicial se iia servido disponer -ecoiivoque por tres nC-raeros de la Gaceta oficial á I). Manuel C. Pichardo, cuyo pafaiiero se ignora, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca á prestar la declaración que tiene pendiente cu la eausa criminal seguida do oficio por iufi ielnlad eu la custodia del intestado de D. Miguel Gerónimo de Rojas. Y para que tonga i f'Oto lo mandado libro la presente eu Remedios á 7 de Julio de 1876.—José Jimeaes.
C O 21
E! 8r. juez de primera instanoia de esto partido judicial ha dispuesto que por tres números de ia Gacela oficia! se convoque á D. Manuel (Jarrsfio para que en el Iérmiuo ño uueve dias ácontar desde el último anuncio se presente eu este juzgado por conducto de la escríbanla del actuario á evacuar uu acto de justicia en causa contra D- José Guadarrama y otro« por hurto de resos á D. Autouio Fernandez Criado. Coion Julio 1! de 1876. —Guillermo Escobedo.	O ü 20
Habana 20 de Julio, de 1876.
*
-ma
Hslritoue Belén, e! dia tres ríe Agosto próximo venidero nara el reñiste do Ja casa de alto y bajo, situada en la ealle de Jesús María número 17, avaluadaen la suma de diez y ocho mil doscientos treinta posos quince centavos. 1«) que so anuncia a! püb'ieo } ara que el quo dei-oe hacer proposiciones ocurra el dia designado, á las doce do su miifimia ou las puedas del juzaado, sito “'t la culi« de Coinpoátela número 109. Habana Julio 12 de 1876.— Joaquín Lancia.	R 26
El ¡sr. Jutz de primera instancia del distrito de! Cerro, se hu servido señalar á consecuencia del cuaderno de administración do jos bienes de D. Francisco Pedro el dia 27 del actual á las doce de la mañana en las puertas de! juzgado, sito Amista 1 número 68, para el remate de los azúcares existentes en almacenes correspondientes al ingenio Mercedes; y se hace público á fin <le que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia. hora y lugar exoresados y antes á la escribanía á instruirse de mas pormenores. Habana 14 de Julio de 1876. Ldo, Luis Rodríguez.	H 26
jíjii la testamentaria de D. José Matilde Garda Mayor el Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa ha señalado el dia veinte y cuatro del corriente á las once de ia mañana para el remate do la casa calle de la Ce-feria número veinte y cinco casada en novecientos treinta y un pesos cu trenro y medio centavo» un solar anexo en trescientos treinta y diez y sl-te y medio v una estancia inmediata á la población en <los mil ochocientos treinta pesos cincuenta centavos. Y parasu publicación libro Ja presente Guanabaeoa 12 de Juiio dé 1876.—Luis J. Mariu.	R 20
Don Eduardo Orduña. Juez de primera inetancia dei distrito de la Catedral.
Por el presento edicto, se anuncia haberse pbesto en licitación por el término de veinte dias la cindadela sl-toadaeu la calle Ancha del Norte número253, señalando para el remate de la misma el dia 21 del mes entran» te á las ocho de la mañana en el juzgado, calle del C >n-»ulado número 18, en la inteligencia que la oitada oiu-dadí-la está retasada en la cautidad de doa mil doscientos quince pesos treinta .V uueve centavos. Y parasu publicación cu tres números de la Gaceta oficial do la Habana, he uispuesto librar el presente. Habana 27 de Junio de 1876. Orduña. Ldo. Agustín Valerio.
R 20
Don Enrique C ipeyro del Viilar, Juez de primera instancia interino, del distrito Sur de esta ciudad y »u partido judicial etc.
Peí el presente edli to, quo se insertará eu la Gacela oficial do la Opita! eu 20 uúmeros consecutivos, se hace sabor al público haberse s< ñ da. lo el dia 12de Agosto próximo, á las doce de su mañana y en lás puertas del juzgado, Munzaneda 33. para el remate de una caaasi-tuaila eu la oaile de Goiabert número ciento veinte y seis y medio, de mam pos tería y teja, tasada en dos mil quince pesos trece centavos eu,oro perteneciente á D. J. Miguel Pereira, la cual está embargada á couseoueuci» de la ejecución que le sigue D. Exaquiel C’asamayor en cobro delpes. s. Matanzas Julio7 ¡876. Enrique Copeyro. del Villar. Por mandado de 8. 8. Ldo. Juan A. Bnlan-court,	R 18
Por órdeu del 8r. Juez de prtmera instanoiv del distrito Norte de esta ciudad eu el iucidenie al intestado de D. Diego y D. Antonio Simpenn para tratar del cobro de las costas de ia Huperioriuad se dispone se saque á pública subasta por término de ocho dias los cuatro siervos embargados nombrados José, criollo, do 22 años: Gregorio id, de 39. Guadalupe id 25 años: y Félix Id. de 30 años, valorado-, cada uno en 75J peses oro; s-cendiendo el total á_3000 pesos oro señalaodose piara que tenga efecto el remate las ouce de la mañana de 19 del corñeute me».—Y para su publicación libro el preseute. Malauzus 4 de Julio de 1870,—Antonio de Handoval y Domínguez,	R O 15
Por auto del 8r. Juez de primera inaiauciadjl distrito Norte de esta Ciudad, de tres del corriente, en los autos ejecutivos que sigue D. Juan José Diaz y Gili contra D. José y D. Juan Gómez en ooblo de p-soj, se dispone sa saque á pública subasta por térn’iuo de vem* te dias, tina casa en la barriada de Pueblo Nuevo, calzada de Tirry marcada ou el uúm. 71 de manipostería mixta y ordinaria, par tinento de hormigón y baldosa comuu en buen esta lo de oonservaoiou, compuesta de un área de S03 metros 91 ceutímet s plan os, con sala, saleta, gabinete, ouatio cuartos, pozo y dos traspatios, avaluada eu 2241 pesos 28cts. en oro, sin descontar las cargas que puedan afecr.arl i, señalándose para su remate las once de la mañana de> dia 3 da Agosto próximo en las puerias del Juzgado. Y parasu publicación libro el preseute Matanzas 5 de j ulio de 1876.—Antonio Bandoval .Domínguez.	R 30
En ios autos promovidos por D. Manuel Lamadrid, contra D. Manuel Domínguez, com ■ curador ejempiai de su hermana demente II? Dolores Domínguez, eu cobro de p.-eos, ha dispuesto el Br. D. Eurique Copey ro del Villar, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se saque ti pública subasta por término do veinte dias Ja casa de manipostería número treinta de la calle del Ay untamiento, tasada ea seis mil setecientos noventa y un pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia tres do Agosto pjéximo entrante eu las puertas del juzgado Manzaueda treiuta y tres.— viatanzas Julio 3 de 1876.— Nicolás Viuagerae.	R 29
i de profesores coa quien alternar, prestará, servicio el pri i inoro u»«e se ÍH-Mcntc.
7<:*-rir niKmro.—■'lo habiendo facultativos euficien les con unten altor' prestará el servicio o¡ primero i que se —muioe»''-
Uont «**»« rir tfa.tr.rnirT.‘i.d,— Diputado de mes, Iltnc.
, Sr. D. Viceuto Hernán Jez.
Amnne.Att.ik Jone.— I mpector permanente, el 8r. Regidor i». NVaiinisc > Ventosa.
Caso«--Tiera/. <>e Denifínte*.—Diputad'’-n pl presente me». Exeme. 8r. D. Juan Bernard y Tabuaiiee.
Momnuufn <se. Snn fátine u SanlinQu.— ltropeóte «rru>«<» -ni», «i Mf. Regido*’ D. Francisco Loriga.
Ozsots a« o'jom-ro.—Diariamente se admiuiatat. I» vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, callo de la Habana uilui. 78; la del segund >, eu la calle ¡o Jesús María num. »». ¡a del tercer distrito, cal le del Aguila número »i- i» uoi cuarto,calle de Manrique número 89; a del quinto, usuro ue Buarez uúm. 93; la dei sexto, calle de Eatévez núin. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de« Monte num. 376.
J'ntmi.uumns i le semana.—Pri mor distrito.—No habiendo numero sunoieute de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que se presente. üeffunao custnto.—No habiendo número suficiente
VENDUTA PUBLICA Y DEPORTO JUDICIA!* DE VICTOR BANTURf J Y CPf
Calle de Justiz aecssorla C.
El Jiiévcs 20 d ¡I corriente á las doce del dia so rematarán por eit» venduta y por disposición del Sr. Juez de paz dei diitrito déla Catedral y A la» pierias del tribunal "Ue se halla situado en la calle de la Habana núiu. 90. los efe tos que se ha11»!) depositados v donde pl e h-n verse en la calle de la H irqupta nú o. 10, l< s cuales fueron embargados á D. Cr sMno Figueroia en la demanda verbal civil promovida por Víctor Ne-grele, tasados todos según inventario que te hallará de la vista eu dicho tribunal eu 220 pesos.
El Juéves 20 del corriente á las doce del dia se rematarán por esta venduta y por disposición del 8r. Juez de pez del distrito de la Catidral y á las puerta» del tribunal que se halla situado eu la onlie Je la Habana núm. 90, 21} varas de casimir tacadas en 98 pesos 75 cis., las cuales fueron embargada! á los Eres. Figue-tola y González por D. Evaristo Sasuz en cobro de pesos y á consecuencia de ia drunauda verbal civil promovida por dicho señor.
Se vendo 6 cambia por unii victoria «1o
medio uso, una yegua aurorhuuu coiordui» ••>, ue mas de ocho cua* tas, maestra de coche, Reina 118.
1>. Pablo Herrera Jiuiouez; Ldo, en mc«li-
cina y tnr„jia, se ofrece ai punico eu su uutVo domicilio, culle de la Amargura—Su Guanajay.
Sil br. 13. Kntnel ilonilar««, Oiieial
Módico honorario del üaerpo de ¡Sanidad Militar con destino al batallón ingeniaros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina num. 118, entre Gervasio y Chavez.
€MA&UA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLK DE AGUIAR NUMERO 110.
1>K. 1). FELIX GIRALI.
MEDICO CIRUJANO-PARTERO.
He vuelva de su via¡je á Europa so ofrece A sil antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátia para loa pobrea. Campanario 33.
OBRAS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el corteo entrado en uuestro puerto úlVnit-mente seha lecibido la siguiente 2 raular, dirigida á os libretos de esta Isli :
Sr. D...................
Muy señ 'r nuestro: «ucaigados pin la viuda del malogrado ANTONIO FLORE8 de m! ninisirar la edi» cion c implela de las obra» de su difunto esposo, que bajo la pioUcoion de 8. M. el R»y D. AlfunsoXII se va á publicar, tenemos el gusto de ponerlo en su conocimiento, acompañándole algunos prospecto! del libro tit.u'ado «La Historia dei Matrimonio,» por el cual se hadado prn oipio, y «e baila va impreso. Excusado roemos llamar la aleación de Vd. »obre las obras de este autor en general, ut sobra «La Historia del Matrimonii » en particular, por que con decir que de esta última se bau agolado seis ediciones en pocos años, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente á manifestar á Vd. que. deseando Interi sar á to los los libroros eu la expío taeiou de esta obra y de las mas que seguirán á ella hemos resuelto, de acuerdo cou la viuda de ELORRS, hacer un descuerno sobie los precios de Madrid á loque tomen por su cuenta ejemplares eu la forma sl guíente:
15 por 100 tomen lo de 6 4 12 ‘je implares:
20 por 10 l tomando de 13 á 25 ¿templares.
25 poi 100 tomando de 25 ejemi lire# en a lelante.
Los pedidos pueden dirigirse indistintamente á cualquiera de nosotros con Ies »efi*s que que van marcadas, y al servirlos i e acompañaián prospectos y carteles para su propagación.
Q ledun de Vd. átenlo} 8. 8. Q. B. 8. M.—Alonso Gallon, Pez 40. —I'Oooadio .Loptz, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876
El librero 6 particular de esta Isl», qm prefiero dirigir los pedidos á la Redacción de «La Voz de Cuba,» puede hacerlo en carta dirigida al hijo del autor, ii. Eugenio Antonio Floros, reciban lo en ambos caroj, á correo vuelto, el núm' r r de «*jemplares que solicite.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPI CO
DEL
BELOV
En este establecimiento a la altura de los mejores de América y Europa, existen los bañ >s que oou naa-frecue.ncia su emplean boy pin la curación de las eu fermed lides.
Adera is de las diferentes claves de duchas, hay br-ños sulfuroso», imitación de hw de 8aa Diego, Madruga, Brróges, etc. báñoj mercuriales, de iodo, alcalinos aromáticos, astringente», emoliente!, ero.
Fumigaciones aromática», mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, da estufa con 6 sin ducha.
He aplica el tratamiento de Helmeriuh para la cura de la sarna en muy corto tiempo,
inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas cou mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento lian sido las siguientes:, Parálives, eoidepsia. ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estreñí míen tu, almerranis, enfermedades nervosa» del hígado, de ios riñones, con festion del mizo, euf Tine-l.ades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad dei apar »to genital, reumatismo agudo crónico v mus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea en todas sus msuifestacioues, la anemia, la egrófuis, tas consecuencias de las heridas en campaña.
El trsiatniento hidroterápico no so opone al tratamiento interno de las enfermedades, ai «mitrarlo, lo ayuda en muchos caso».
Habaua Abril 22 de 1375
EL LIBRO DK LOs SLVDiUOS Di
Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, llecopilacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
l»or
^D. Bienvenido Oano y I). Federico Zalba, Ofíciabes del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanea de Partido, como un ñel auxiliar de a Administración, no ea menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en eila hallarán en oc ien fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 peso3 papol para toda la Isla.
Los podidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘’raucos de mediato:
porte á correo ín-
PA K IE MERCANTI i

PUERTO DE LA HABANA.
KNTRADAS 1)E TRAVESIA.
Día 18.
De Banianilcr v Cuba en 40 dias, berg. esp. Dontea, can. E'-lrovarrla, ton. 188, cou efectos á Gassol y Compafif».
---Barcelona en 47 filas, baro. eap. V fiailora, cap.
i'lagoibel, ton. 449 con frutos á Alberty |y Cornp, Bueno i Ayros on 46 fiias b»rg. «sp. Cristina, cap. Ooni'i, ton. 208, cou t ssjo á Biliell», y Coinp.
Di» 19.
De N. Or ems en 3 di»», vap. nmer. Charles W. Lord, cap. < oltou, ton. 1091, cou efectos á G. Neilson. Pasjs 5.
--- 'ayo Hue«o viv. »roer. Dauntles, cap. Curry, ton.
66, cou pescado á M. Huarez.
---Cavo Hueso vlv. amer. Kroraa L. Lcwe, cap.
Lowe, ton. 49, con pecsa lo á M 8uar< z. HALIDAM.
Cou lc-
Para N. Orleans vap. ame». Tappannock, cap. pnv.
---Mnt&nzus berg. esp. O lila, cap. Oasnnovn.
---Cayo Hiuso viv. amer. Florid», cap. Demeriti,
----Cayo Hues'! gol. amer. M. N. Lludse.v, can. Tine.
— Baltimore gol. amar. N. V. Fz’ivi I, cap. Dízíc.
----1,as l a mai b»rg. csp. rein VI ignei, cap. Bancher.
——N. OneauB go', amer. Moiroduoek, cap. Batkîr.
♦JIRO DE LETRAS.
J. Dernestre y Coinp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran eu todas cantidades ácoitay larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albiifiol, Alcoy, Algeclras, Albania, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, Aran-juez, -avila, Avilé», AyamoiUe, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baaza, Béjar, Beulearló, Bola rizos. Bilbao, Burgos, üujalauoe, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calata yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Caudaino, Cangas Ce Ouís, Caugas de Tineo, Caravana, Curmoua, Carril, nartegeua, Castellón de ia Plana, Oén, Ceuta, Caiolu-ae, Cieza, Ciudad-Real, Corcubiou, Córdoba. Coruña, Cediílero, Denla, Ecija, Espluarúo, Ferrol, Fin ¡»térro, Grona, Uibraltar, Gij >u Grado, Granada, Guadalaiaro, Gadix, Haro. Hel'iu, Huelva. Hueso», Jaén, Játiva, Jerez «le la Frontera. J uní illa, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Loja, Loroa, [»lañes, Luaroa, Luoeua, Lugo, Madrid, Mahnu, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Bidouia, Mondoñedo, Montefrio, Monte-griar, Montilla, Montor«., Motril, Mujia Murcia, Muroi de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplouu, Pontevedra, Pote», Pluvia, Puente Genil, Puerto de Banta María, Puerto-Real, Bequena, Rey irosa, Rivadeo, llena, Rivadesella, Salamauca, Balas, Han hellú de Guixols, Batí Fernando, 8an Lunar de Barramt'ia, Banta Cruz de Tenerife, Ban Bebastian, Banta Marta de Ortiuneira, Bantander, Har.tiago de Galicia, Bariñeoa, Sevilla, Segovi», Borla. Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Torlosa, 'fórrela-vega, Trujiho, Tíldela, T iy, Ugiiar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega del Rlvadeo, Villagaroía, Vigo, VI-lapreseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, lbiza. Yoda, Inttesto, Irun, Zafra, Zamora, Zaiagoza y Ras.— J. Demostré y Compañía.
SOCIEDADES AN ONT 31 AS.
Compañía «leí ierro-carril «'litre Cieuiiiegoa y Vi »la- Liara.
Secietarí».
D. L<o o'do Bola como apoderado «¡e su padre I). Fraucisco d-i mismo apellida, ha ocurrido manifestando lu»b r e ex ravísdo seis acciones números 411 ul 416— 2480 y 2859, »ucigua emisión, y un cupón ile $120, número 839, queeu la Empresa representa su poderdante, y soliciia «o le expida duplicado de los mismos, y il el Eximo. S\ Presidente se ba servh'o mandar »e pr» Miquiia solicitud en tres nwmeios ue la «Gacel».» y «Diario de la Marina» á fin de que si álgui* n se considera o iu derecho á ogouérse lo verifique dentro de quince d'ai, trascurrido los chales, sa expedlráu los duplicados, quedando sin valor alguno los títulos pr • mil i vos..—Habana Julio 17 de 1876. —El Heoietarlo, Marcial C'alvet.
Raneo Industrial.
I»a Jui.ti Directiva ha acordado que de las uiilhla-des líquidas obtenidas en el semestre queconcluye boy, hecl’.a la deducción quo para el fou io de reserva pres-c.r'beii ios estatutos > las dema« que se han creído convenientes, se uistribny» á ios Bres. accionistas uu dividendo de cuco y u»*-dio por ciento e»i oro, eobieel capital social, cuyo dividendo ge pague eu billetes del Banco Español de la Habaua con 11 aumento de ciento l.ez por ciento como equivalen» la a dicho mdálito, y se avisa 4 los indicados Bies, que des le ei dia ouce del ima entrante podrán percibir en la» oficinas de ee-le Banco, calle de la Amargura uúm. 3, lo que respetó* livamente les toque uu la exprelad» repartición.
Habaua SO do Junio de 1876.—Pedro Gomales L'o* ente Bocretati .
Comp-iñi-i del Inrro-carríl de la Rallia «le la Habaua.
:)((. Mercaderes 30.
Hora» de despacho da 11 á 3 de la larde.
Se suplica á los Bees, accioais'ai le igan la bondad de remitir su dirección a e-ta dependencia.
Habana 5 de Julio de 1876.—Oírlos Navarrete, Secretario.
Por d .«posición del Exc.no. Br. Presidente, se convoca á los Siei. aroiónisti s para la Junta general ordinaria que principió el día 28 de Jumo y qi e continuará el «lia 27 did actual, á las "neo del dia en ia casa caMe de Mercader!» núm. 31, cm objeto de oir la lectura (F1 informe de la Comisi n nombrada para »1 exámen ils las cuentas y acordar 1 > oue i roceda.
Habana y Jul o 18 d- 1876.—Rl Secretario, Oárlos Navarrete y Romay.
Comparii'.« «le nlmncencs y Rauco «le bau Jos6
Por acné’do d» la Directiva eu sesiou de esta fecli*! ae convoca a los 8 es. acclou'8 as para la Junta general qus previene ei hiiícu'o 1.® oapítu o 4.° del Reglamento do esta Emoresa, ¡a c mi habr i de tener (¡fe-1 > á las doce la mañana del día 28 leí presente nías, en la casa callado M-rcaderes núm. 28, esuritoiio del Banco, teniendo por obieto !a reun'ou, oír la lectura •leí informe do la comisión grosadora de las cuentas del año último, juzgar ó Inspeccionar los balano«! del que rige y acordar lo conVmiente acarea dei dividendo semestral.—^T > lo 1« que se pono en conocimiento de io» interesa ios parasu nunnrol aosteocin.
Habana Jallo 11 de 1878.—E'. 8«<iretario, Bernardo pal Riespo,
Compania del lerro-cari’iB de Mugua lu Cirau«le.
Peeonvo'a á los Srrs. accionistas á la .Tunta general ordinal i« nue debe celebrarse el día 3 de) entrante á las 12 dita nrofiar.ii, eu la morada del Pl Presidente, callo de 11 Lamparilla i»? 22, para It*er d informe de lu comisión de ojenias, ac. rdar lo <;iie estime conveniente recrea de las mismus y elegir <>nS voen'eM suplent» s de la Junta Diiectlv».—Habón» b úe Juliode 1375 —E' Broretroro, Benigno liel-Moi)'«*
ESPECTACULOS.
mil 1UAIIIW uu iavv)i\-
Compañía de Opera Italiana. Tsrcara función de abono.—Turno primero. Para el Juéves 2u de Julio de 1876.
Ss pondrá en escena la popular ópera qu* dividi' da en cuatro actos, se litui» :
IL TROVATORE.
Empezará á las ocbo.
llMP.DBL Gobierno y Carita.niz.Genbkal pou 8. ^
