
¿a cédula número 2294 talón de remenea expedida per esta Inspección-en 9 de Junio f , corriente año á favor del moreno libre José '(lile, natural de !a Habana, do 19 años de JV ; .’oltero, tabaquero y vecino de la calle de itmay uúrn. 12, ha sufrido extravío por lo que ÍI rmiJíea en la Gaceta para su invalidación.
8 Habana 20 de Octubre de 1870.—Ftimin
Jerez*
La cédula de menor núm. 3547, expedida r e¿ta Inspección en 30 de Mayo tío 18tí 2á la-|E.d6 i). Manuel ilmlriguez y Morales, uatu-l jo Qn ¡ vician, do 13 n¡\ s d eda :, ba sufrido extravió y que la iuvaU-.luea.
Habana Noviembre 3 de 1876.—Fermín
ferez.
La cédula núm, 3080 de cabezos de familia .»pedida por esta Inspección en 18 de Marzo de 1871 á f.vor de D. Luis Martínez y Feroz, “toral de Quivican, soltero carpintero y <b- 39 j¡08) lm futrido extravíe, y para su invalidación or ¡ivGaccta oíiciui libro la presente.
* liaba na Noviembre 2 de 1870.- Fermín períz.
La cédula comensal número 5072 exped da 0r ceta inspección en £0 de Abril de 1873 á fa-y0r de 1). Antonio Mendoza y Alvares natural jt, jft |L lu na de 17 ño1, soltero y estudiante, ha sufrido extravío y queda invalidarla.
liaban a y Noviembre 3 de 1870.— Fermín
Feroz-
Lacédu'a comensal núm. 3064 expedida p0r esta Inspccch n en 21 de Julio do 1875 á favor de 11. José do ¡a Encarnación Ilida’-goHo-.e,; natura! deTabasco de 16 años soltero y es-cu tor, ha sufrido extravío y queda invalidada, ¿abana Octubre 3L de 1870.—Fermín Fe~
rez
La cédula cabeza de familia r úrn. 3993 expedí a por esta Inspección en 21 de Junio últi Jilo á favor de la morena libre L m,crina Cot d * natural ale la Habano, do 47 año?, soltera y co-i tnreni, lia sufrido extravio y queda invalidad«.
llábana Noviembre 3 de 1876.—-Fermín Feroz.
Las cédulas núm. 7694 de cabeza de fami-rn á favor do la morona libre Juli ¡na Herrera, natural de la Habana, soltera, costurera y de 81 ¡ ñ>s, la núm.5915 da comensales _ ;í favor de la morena Ursnl i Téjala, natur.d do ia Habat.-: , soltera, costurera y de 27 ¡ íi y :u núm. 3384 de menores á favor de la parda : libre Norverta Tejada, uatuial do la llnbaaa y de 13 anos, han fufado extravíy para su invalicacion por la 6 ¡ceta oticia 1 11bro 1 a presvnie,
Habana Noviembre 5 de 1876.—Fermín Pen z.
Li.s cédalas de colonos núm. 20 á favor del s-I-Tico Emilio (í) Federico E*ías natura! de Mia, soltero, peen y de 27 ¡ ños de edad, y la úni. 21 á íavt r del rsiítico Domingo (¡i) üi-o-ic neutral de Asia, soltero, pee n y do 35 aro-, ambas expedí as per ceta Inspección en No ¡ vicmbrerícl año próximo pasado, lian sufrido j extravío. Y para su invalidación por la Gaceta olitifll libro la presento.
Habana Noviembre 4 do 1876.—Fermín Ferez.
La cédula cabeza de familia núm. 2893 ex- i pedida por esta Insp ;eion eu. tí de Mayo último j á f..vor de D. Agustín, áantana nativa! de Oa- ¡ natías ie 56 años, casa lo y labrador, ba sr.fr:- j do extravio y qu da invalidada-	j
Habana y Noviembre 6 de 1870.—Fer-; n.in Ferez.
La célula de comensales núm. 3578 expo- ¡ d'da por c-tá Inspección eu 2 de Julio do 1875 ¿favor de I>. Lorenzo Amador González na til- . ral le .esta, soltero, de 27 afine y de ejercicio de j ¡endiente, hí> enfríelo cx'iavío.
Habana 4 de Octubre do 1876. -Fermín j Ferez.
Queda sin efecto la té tula número .50J cabeza de familia expodida por esta Inspección cu 15 do Junio del año próximo pasado á favor del pardo libre AV"ene.-sl;¡o D minvuez natu a! da í to, S( F ero, labrador, y tía 48 años do eda i por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 26 de 1876.—El Inspector, Pablo Casanova?.
Queda si a efecto ¡2. cédula de cabeza de fu-mi lia número 650 expedida por esta Inspección cu 17 ce Marzo del corriente uño íi favor do D. José Menendrz García, natural de Asturias, enfade, c rretot ero y de 33 años de edad, por haber sab ido (xtrtlv ío.
Habana Octubre 23 de 1876.—El Inspector, Belfo Casanc vas.
L i cédula número 3786 (lo cabeza de k mi -lia expedida por esta Inspección eu 8 tic íuni.) del uño próximo p asado a favor del asiático Francisco Briñas, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 35 años, lia sufrido extravío. Y para su invalidación pur la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Octubre 23 de 1876.—F. O.-Domingo Ventura.
Queda sin efecto ni valor la célula 'le comensal número 1406 ex: edida por o ta Inspección en 12 de Julio del corriente año à favor del moreno libre Ensebio García M; rtim z natural de la Habana, sollo’o, labrador y de 28 viu-a de erbai pr r extravío.
Habana Octubre 23 de 1876.—E! L specter, 1 albi Casanovas.
Inspección do vu-Lanci:; del 89 distrito.
Habiendo sufrido extravío las cédulas que se expresan que fueron expedidas por esta de- ¡ pendencia eu 26 de Febrero del año pióximo pasarlo á favor del cabeza de familia D. Felipe Martínez del Cerro, natural de la Habana, c; Fado; á eu espesa 1)1 Victoria Xiques de la misma naturalidad de 36 años , y .í sus hijos D? Rosario de 11 ¡.ñor; 1). Bufad <¡e 8; lij.1 Ooncopcicn de G, todos naturales de la. Habana; á 1)9 Candelaria Caballero de 63 años, viuda de la misma naturalidad v la que lo fué expedirla por la inspección del 29 .distrito con domicilio para este á 1)9 Nicawia Valué?, natural de la Habana, rollen',de 46 unos, todos vecinos de la calzada de Jesús del Monte núm. 364, el llustrís'ino Sr* Alcalde Corregidor ha disp uesto híj p rovea A los inteiosarios de las dc-1 tómente año, y se anuncie cu la Gaceta oficial el extravío (Je los antes diches dccununtos que quedan sin valor alguno
Habana 27 Octubre cíe 1876.—Jeté Maña del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con el núm. 1398 se (xpidió por esta dependencia en- 20 de Mayo de 1873 á favor d i la morena María Luisa Rodríguez Casanova naturí l de la liaban?, viuda, de 52 años, costurera, se auuifeia ru tres núm. de la Gaceta oti tiaq d( jando sin valor ni cf cío dicho documen-
* .-y
V	VT&&& wc^-iásasr »	>éím iiW-'- '

ro y pro vièti la interesada do ¡a del corriente año.
Habana 25 de Octubre de 1876 —J; sé Alaria del Cristo.
t
Habiendo sufrido extravióla célula de vecindad que con el núm. 1044 fué expedida por e sin dependencia en Octubre del año p róximo lunado á favor del comensalD. Antonio Magri-ñi líodnguiz, natural do la Habana, soltero dependiente, de 23 uñoa liny, el iiu.-tríñmo Sr. Alcalde Ourreg dor ha dispuesto so provea ai interesado de la uel cemento año, y so anuncio en fres números de la Gaceta oficial la invalidación del documento extravíalo.
Habana 26 de Octubre de 1876.— José Alaria Jel Cristo.
Habiendo sufrido extravio
té lulas do
vecindad expedida? en 30 de Abril do 1873 polista Inspección á favor del cabezudo familia D. Bufad Matrero y Cejas, natural de la Habar?, casado, vendedor, de 46 año?, á su esposa Da. Laurean» Mar ti no.i Granarla, de la misma naturalidad, de 42 años y sus lijos Da. Juliana de 23, soltera, D. José de 18, soltero, Da. Narcisu de 36, también soltera; 1)9Merced, de 14, Da. Cecilia de 12, Da Carmen de 9, D. Agustín de 6 y D¿. Genoveva de 4, tcdo3 naturales de F IL baña, el jLlust'.isittio Br. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provean a loa interesados do lado el corriente año y se anuncie en la Gaceta oficial el extravío de dich>s documentos que oueuan sin -valar a'gur.o.
Habana 26 de O. tabre do 1876 —José Alaria del Cristo.
La? cédulas do vecindad que con los números 127, 128 y 179 se expidieron por esta dependí uña en 18 de Junio de 1873 á favor de la cabeza do familia parda libro llamona Cabañas, natural de la Habana, soltera, de 49 años, costurera, al menor pardo Adolfo Calañas de la ¡ni3ina naturalidad, de 11 años y al comensal pardo Guillermo Cabañas de la propia naturalidad, de 16 año-', soltero y sirviente, lian sufrido extr. \í i y ;í fin de proveer ;í los ¡ntere-inJo? d>-as del corriente año, se anuncia en la Gaceta oficial la invalidación do los docun cutos extraviado1.
Habana 26 de Ortibru de 1876.--Jo é Alaria dei ' listo.
In-p ceiou do Gg’laucia d i 99 disti:t-.
Queta sin efoct) la • ó mía do Cabr** de fatni:i i újiuro 217 exp-eoi ;a cu c-t. n q oce:oi el 23 de Febrero del corriente año o f vo- cf11 motero ibre Casimiro, gangá, natural de Aíri ea, do 44 años de triad, casado, carretil ero y veciro do la calle de Zoqueira número 95, por biibérttle extiaviado..
Habana 4 do Noviembre do 1876.—El Inspector, F. O.—J. 13. Tejidor.
Queda tin efecto ni va or-alguno do órdo? de b xemp. Sr. A le d- e Corregidor, la cédala do cab- za rlc familia que tn ¿6 de Agesto ú timo se le expidió o n ci núm. 2988 á I>. José Vfa uiul Gabán, natural de Cádiz, viudo, carpintero. de 44 añas d ■ edad y ve. ino de la callo d»-Lombiio número 10, p r haber • ufri o extravío y xfjieriíile un rktpbcado cou arreglo ai articulo 8'-' de la Instrucción.
Habana y Ni vioutí re 19 de 1876.—E Las p tetor, Joto María de Bota,
Queda sin rícelo ni va'or alguno la cédula ce eoaunsíil número 13 oue en 9 de Enero de 1S74 e expidió en esta r fitina á f.-vor riel moreno libre Tumis Diaz, u. tural do Afñc?, de 60 años, soltero, rio campo y vecino de la calzada del Cerro núiucru 531; la cual ha f uírirlo extravio, para proveerle de uu duplicado ron arreglo al artículo 89 de la L s’riuc on.
Hab mi y . rtiernbre 21 tío 1876.—Joié María de H ita,
- Queda sin efecto ni valor alguno la cédala do comensal nú.ñero 1570, que en ocho ds Julio del año p róximo pasado se le expidió por esta oficina a! moreno li! re Justo Limbauo Che-nárd, natura! de la liaban >, solté "o, carpintero, do 19 años y vecino de ’aeaz idad d Cerro i úmero 689 ptor haber fujrido extravío y <xpe-díivele un duplicado pao.- orden riel Ex mu. Sr. Alen de Cc-rr gidor v<a arreglo al artículo 89 ; do a.Instrucción.
Habana y Octubre 27 de 1876. i l ía uc lt .tc.
-Jo é Ale-
lí ubi rudo sufrido extravío la cédula de vecindad, eMeza do familia número 23 expedida por es a los; ecciou en 22 de Mayo del corriente año, à favor riel moreno libra Teófilo Miran da, nutural de la Hab ina, soba ro albani), de 22 ü:n3 y vecino tíe la calada da Vives número 96; se publica fu invalidación.
1¡. b. n - Octubre 21 ile J8Í6.—Manuel üukcñar.
1
New York......................
Boston........................
Boston pag? en N. York........
Baltimore.....................
Baltimore pag? eu N. York.....
Kilailelíia
Filadelfiapag? en N. York.....
New Orleana"
New Orleans pag? en N. York.
Mobua...............
Moblla pag? en N. York
Portland......................j
l'onlanrl paag? en N. Yoik.... I Curreucy.
Kangor	* 5 fl 5J D. 60 d[v.
íiangor pag? en N York........ I 4 á 4J D. c[v.
Brovitiencia.................. Oro.
Providencia .pag? en N, York j 4 á 4} CU d[v.
Montreai...................... 3 íl 31 cpv.
Mentrea! pag? en N. York......
Bristol......................
Ilristol pag ’ en N. Yorlr....
VVilmington...................
VVitniingtou pag?eu N. York.
Ha! i fax........
liaiifax pag? en N. York......I
Fiaiickfort...................j
j’uutcioi t pag? en N.	Iork...J
Onzas mejicanas...............
Besos Ídem eu la plaza........
Pesos ídem abordo.............
Besos Idem en depósito........
Beso calumnarios..............
Oro mericano acunado..........
Oro riel «uño español ........ A 120 P.
Descuento mercantil........... lOülZD.
Ayer se omitió inadvertidamente manifestar, qu» la cotizacian de acciones fu4 hecha paor la coiuisiou respectiva.
D. .losó Sam» y Pacheco ha cesado de ser corredor de Comercio, titular de esta plaza, por renuncia ue iio hecho del vítulo que tal lo acreditaba, dejando por consecuacia de peitenecer á este Keal Colegio.
Banana 15 ae Noviembre de 1876.—121 Síndico J. ítífíatver.
<L<í)A«T.ft SJtfíCION.
OFICINAS DEL INTERIO«.
Ayuntamiento tic San Antonio.
En el expediente de apremio seguido contra 1). Fedro García Lanzan, para hacer efectivos los deícubieitas en que se encuentra por los improntos extraordinario? del 10 y 15 p. g, el Sr. Fr-sitíente ríe dicha Corporación 'ha decretado fl teníate en pública subasta del potrero “Palmar” de la propie lad del deulor, sito en el cuartón. “L t F¿-z’’ partido de A¡quizar, compuesto de quince caballerías de tierra, con sus casas, arbolado y platana1, tasado en la can tided de cuarenta y seis mil cincuenta y cuaíro pasos setenta y cinco rentavó°, para cuyo acto que tendrá lugar en la fu! a C.niaistoriai de esta 'Villa, se scñida el día quince de Diciembre próximo á las nueve en punto de la mañana ud virtiendo que la garauda provisional para tomar parte en dicha subasta, so fija en el 2 p. § de los reí- ri¡io3 cuiren-a y seis mil cincuenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos.
San Aufonio Noviembre 10 de 1876.—El Secretario.—Feliciano lluiz.
co de ancho, y el segundo seis varas do largo y cinco do ancho, en bren estado. He dispuesto que por medio de la Gaceta del Gobierno y Diario de la Alarma de la capital y } or el término de diez dias, se convoque’1 á todas las personas que puedan tener coioe .mentó del hecho pina que se presenten en este Juzgado ú declararlo. —ftegla Setiembre 22 b 1876,—Juan María Bntler.
Art, 99—Desde la publicación do este Decreto-quedan vigentes estas disposiciones á las que se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno rio S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 2G do Junio do 1875.—El Director ge-neral.— Cayetano Bonafós.
.Tunta Iuspectora de Caree' de Cárdenas.
No habiendo tenido lugar la subasta del suministro
de los alimentos de los
p-esc
; ta Keal Cárcel el dia
20_por falta de Imitadores; tíi Sr. Presidente se ha Servido señalar el dia 15 dél en fiante Noviembre para que á las doce de su mañana y en .o Casa de Gobierno tengaefecto esta.—Cárdenas Octubre 21 -ie 1876.—El vocal Secretario, Ramón Pagés.
Pliego de condiciones pnvi contratar en pública subasta el suministro del alimento (le los pi’esos de la Cárcel de esta ciudad en el ce : ientc año económico de 1876 á 1877.
br; publicó eu la .. t el 10,11 y 12 del Soarrieute.
Imstro Ayuntamiento de Nueva Faz.
Secretaría,
Eetasada en tres mil pesos ero caballería y media do lien a embargada á D. Leopoldo de León, do la parte que t;ene adjudicada en el ingenio Jesús Alaria ubicado r-n «te distrito, en el expediente que so le sigue á su hermano D. Rafael en cobro <1 e pesosque adeudaá los fondos municipales, el Sr. Frisidcnto de este Ayuntamiento se 1 a sci virio señalar las doce del dia diez y ocho dd actual para que tensa lugar el remato en ?! mejor postor; advirtiendo que en ;l cho terreno hav como un cuarto de tierra plantado de caña de írio qub también entra en el ¡e-tnate. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido el prestíate en en Nueva Paz á diez de Noviembre de 1873.—Domingo Govin.
Colecturía de Mentas de Regla.
A consecuencia del expediente do apremio seguido para el cobro de varias contribuciones, se rematarán el miércoles 29 del próximo raes do Noviembre dos almacenes, situado uno en la calle del Mamey número 11, con su muelle y terraplén, y el otro en la misma calle al número catorce, pertenecientes á D. Aianucl Quintero y Hermano, tasado el primero en cinco mil ochocientos setenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos oro, y el segundo en diez y ocho mil ochocientos veinte y nuove pesos ochenta y nuovo centavos en ia misma clase de moneda; y cuyo acto tendrá lugar en el frente de los referidos almacenos á las doce del referido dia; no admitiéndose proposición alguna que no cubra las do.s terceras partes do su tasación. Y para general conocimiento se hace la presente publicación por el término de treinta dia?.
Regla 28 de Octubre de 1876.—El Colector, Celestino Balido.
Queda sin efecto la cédula número 898 expedida á favor de D. José do iu Y ova Aíenen-dez, natural ¡lo Asturias soltero, tabaquero, de 27 n; os, vecino rio la ea’le do ia Concordia nuil, expedida en esía Inspeccionen 24 de Febre-■ ro del coméate año por haber sufrido extravio.
Habana y Noviembre tí de 1876,— F. O.
| riel Sr. Inspector, Miguel Oliva,
Orden <!i l/¡ ¡daza tiu 15 tic Noviembre ae 1876.
Servicio para el 16.
Jefe de dia.—D. Manuel Berez Or-hoa, Teniente Coronel 2? Jefe riel Batallan de Parada.
Panilla.—5? Batallón de Volúntanos.
Castillo del Príncipe. -Artillería á pió.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia riel Cuartel tlt¡ Madera. Compañía de! barrio riel Príncipe.
Patnilias.—Escuadrón de Husmos.
Idem en Jesús rtei Monte y guardia del Castillo de ! Atarée.—2Í Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Juaji Báscuas Suarez, Capitán de Artillería A pió.
El Coiooel Sargento Mayor.—Remito.
Coícgio ¿c Corredores y 3??otarios cornerei ale« dola Habana.
CAMBIOS.
Madrid........... ......1
Barcelona..............
i antaiider .............
Bilbao ............... .......
San Sebastian......... .......
Cádiz............ ............
Sevilla.......................
Oirás plazas de España........
l.óndres......................
Liverpool ....................
Liverpool pag? en Lóndres...
Rustid........................
Bristol pag? en Lóndres.......
Glasgow ••••• •••••••••••«•**.••••••••••• j
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock ..7..................
Greenock pag? en Lóndres...
Hatr.burgo....................
i ails . *« 41.*r re .....................
Havre pag? en París...........
Marsella......................
Marsella pag? en Paris........
Burdeos
Perdeos pag? en Pana..........
liante SMttttlMtMI«*!* f ••■»«•»•••• ■ * »•« Nantes pag? en Paris..........
........«•».a...««••
Nancy pag?en Paris............
A moeres...................... 1
Aiuberes pag? en Paria........J
2 ¡í 4 P. 60 d[v. j- 4 à G P. C|\\
¡ Según plaza y cantidad.
i 141 ú 15J P. 00 d[v.
Capitanía de par ido do Güira de Alelen i.
Queda invalidada la cédula número 704 á favor ae J). Justo García y Sánelo z, extendida en Cimarrones á su favor y aceptado su domicilio en esle Partido.
Güira de Alelen» Octubre 25 de 1876.— Miguel DacíJ.
Terercia do gobierno de Guanrjsy. Habiéndosele extraviado al asiático Jacinto AYéy, natural de Cantón en China, de 32 años de edad, soltero y de oficio do (ampo, la carta do domicilio que so le expidiera en veiule y seis de Ene n> de mi1 ochocientos sesenta y seis al núm. 278 fó'io 18 vuelto del registro,respectivo por esta Tenencia de Gobierno he dispuesto llenos ¡os requisito» que previene la Ley, se le provea de un tíupdcu ¡o del expresado documento, y que se anuncie rl púb lico per tros números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que la tuviere en eu poder y no la entregue en la dependencia ru-s inmediata de policía, para su invalid. cien.
Gurmjay Octubre 16 de 187(>—C. ia Torro.
II ustí e Aj ubtimiento de Udguiu. l’resi leucia.
No habiéndose hecho proposición á la p]a za de mélico municipal rio osla ciudad y su ju-
risdicción, dotada eon el suehlo
anual
de 760
¡-2 ¡t 3 P. Í 0 d[v. 3 44 P. S rl[v.
pesos oro vacante por haber cesado el que la servía, haacordado el Ilustre Ayuntamiento cjue presido se convoquen nuevamente Imitadores ¡ or medio del periódico local,bficial do! departamento y Gaceta de la Habana, duraute el término de 30 dias, á tin de que los que se consideren aptos para el desmp.ño de dicha plaza, y deseen obtenerla dirijan áesta presidencia sus solicitudes documentadas, hasta lna doce del lúms 20 de
Noviembre entrante que serán examinarles.
Y á los efectos acordado expido el j resen-1 • on Holgilín 22 de Octubre de 1876.— Javier de Ql>r< gen.
Ayudantía	n
Eu la sumaria q	m
leí hriito de do3 ene	-o
¡ia de algodón, en t i i ñas grande que el r 'Veinte y cinco de ?	»	-
-ado en el 1;toral u i'atrito en la maro	d'
próximo pasado. H	¡
mino Je diez dias «. pilal Gaceta oficia'	i
'•ouvoquen á tudas !	,r-
uocimiento del hecho iautía á declararlo.
de Regla.
ruyo á consecuencia .•e medio uso, de Ionio, siendo el uno sspondiente al bote mo so hallaba amar-l a del Sur de este •'!.	29 de Octúbie
; o. que por el tér-riólico? de 11 cade la Marina re s que tengan coatí iteu eu esta Ayu-
Jttígla y Novien'v 2 • ■ 1876. -Butkr.
Presidencia del
M. I A\ qhiba.—
Instruido el actual Arbitrios de esta Ciudad bienio General do la L cuantía dj la fianza de su do manifestado quo no se la que tiene-prestada, acorde
itamiento do Santigo dc-cretaría,
ay o domo do Propios y' lo rosueito por el Goce el expediente sr>bro spensabílidad, y habion-alia dispuesto á ampliar M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario do 29 d■: Sotiembro próximo pasado que so proceda á nueva elección de Mayordomo de Propios, con sujeción ai pliego de condiciones que sirvió para el uitírao remato do ese destino; pudiondo hacerse propc clones bien sea por la recaudación de todos los arL;icios ó impuestos municipales y dol Tesoro, hasta -\.>y establecidos! ó que mas adelante so establezcan, o bien con separación ¡os unos do los otros; quo á este efecto so hagan convocatorias por medio do la bu- ota oficial de ¡a Habana y Bandera Español; do e. tu ciudad, á fin de que los que tuvieren interés cu■ rvir oso cargo puedan presentar sus proposiciones eu pliego cerrado por conducto de esta Secretaria hasta el mismo momento de darse principio á la subasta.
Y estando conforme el Excmo. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, se ha. servido disponer en decreto do esta fecha, que so constituya el M. i. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho do la uáüana del día 25 de Noviembre entrante, á fin do quo en vista do las proposici. nos que se presenten, y de lo proscrito en los ariú ¡'os comprendidos cu el artículo 9 do la Instrucción Superior do Propios do 10 de Julio do 1856, proceda ¡i la elección do vlao yordomo do Propios, entre jos qui las hayan hech mas ventajosas, y’ siempre qn ouourran eu sus autores las circunstancias que debm. adornar aun funcionario público.
Santiago de Cuba y Üetobi _ 4 de 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento d Jf.,.,.’..«:.—Secretaría— Vacante la plaza do contí- • i do este Ilustre Ayuntamiento por renunciado! que la servía, de orden del Sr. Gobernador Presiden t v convoca por el término de un mes, á contar denlo esta fecha, á las personas quo aspiren á la .expresada plaza: en la intoli-
Ilustre Ayuntamiento de Sagú» la Grande.
Secretaría.
En el expediento de apremio seguido contra los Sres. Q ¡intero y Hermano en cobro de la contribución municipal y derrama, el Sr. Teniente Gobernador Presidente so ha servido disponer que por tres números consecutivo^ do la Gaceta oficial \r Diario do ia Marina se convoquen dichos Sres. átin de' que en el improro-gable término de 15 dias á contar desdo esta fecha, so presenten en erti Secretaría Municipal por sí, ó por medio do persona legalmente autorizada para intervenir en la retasación del negro Enrique criollo, de su propiedad; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, procederá este Municipio con arreglo á la Ley
Y para su publicación en la Gaceta oficial y diario de la Alarma se exni la la presente eu Sagua la Grande á seis de Noviembre de 1876. —Juan J. de Garay.
Ayuntamiento de Oieufuegos.—Secretaría.
Aprobada por la Superioridad la separación do les oficinas municipales Secretaría y Contaduría y vacantes ambas plazas por leparaeion del que las desempeñaba, en cabildo do 13 del actual, se acordó quo por medio de ¡a Gaceta ie la Habana y del periódico el Diario de Cienfue-gos se anuncie la vacante da dichas plazas dotadas cada uní con dos mil pasos anuales, á fin le que los que deseen optar á ellas presenten en el término de 30 dias en la So retaría do n i cargo, sus solicitudes con arreglo al Decreto ue 25 de Junio do 1875, publicado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo año.—Oieufuegos Octubre 18 de 1876.—El Secretario i tirin , Francisco Otü8.
gencia de quo la provisi confarne álo dispuesto en General do Administrado, continuación se inserta; ( las solicitudes quo so prese del veinto y cuatro de No acordar .o quo, según el ; cionada urcular correspo;
Y en cumplimiento ■' para general conocimiento do 1876.—El Secretario,— •
do la misma so hará i circular de la Dirección ivi! de esta Isla, quo á o cutio darse cuenta do .un al efecto en la sesión abro próximo, á fin do ■í ulo cuarto do la men-
., mandado so publica . atanzas 23 do Octubro uel Gastón y Gastón.
Circular t ¡ se cha.
Ay udantía do Marina de Regia.
Eu la sumaria que instruyo en averiguación del hurto de dos encerados blancos, verificado t n el boto «Dos hermanos» en los dias del 17 ai 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallaba amarrada on el muelle del litoral de esta b ¡lili fíente á la fundición do esle pueblo, s pudo ambrs encerados do lona do algodón, midiendo el primero once varas de largo y cin-
Direccion General de Ad , Isla o
Con objeto do organiz en los Ayuntamientos do a ta al personal dependient ras do asimilar en lo que rigen con las de la Peníi ■ nador General, de conferí esta Dirección y oido el p o do Administración so b
Artículo 19—Todas 1; y plazas de Oficiales quo \ los Ayuntamientos do esi:¡ dan de mil pesos de suoi eion del presente, serán pi las mismas Corporaciones dos cesantes do la Admi quiera do las categorías qu dolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes plazas so anunciarán por < la Gaceta oficial do la Hab
i si ración ba
Civil de la
Ayuntamiento do Sau Cristóbal.—Presidencia.
Hallándoso vacante biplaza do Secretarlo Cóndor do esto Ayuntamiento por renuncia del que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cien posos oro ó su equivalente al ciento por ciento, so convocan por esto medio aspirantes por el término do un mes á contar desdo esta techa, á cuyo efecto los que rlosoon optará olla presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos quo pre viene el decreto del Gobierno Genera! de 25 do Junio dpi año próximo pasado: á fin do quo en su vista elija el Consistorio los que han do incluirso en la terna respectiva.
San Cristóbal Octubre lodo 1876.—Gómez. Alvares
Puerto Príncipe.—Presidencia.
Una morena quo dice llamarse Ignacio Eutiucl y ser esclava de D. Juan Leo y D9 Josefa Cabrera, cónyuges yra difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos y cu donde residen; la Junta acordó en ses'on de 5 del corriente, quo por el término do treinta dias so convoquen on el periódico de esta localidad y en la Gaceta oficial do la Habana, las personas que so consideren con derecho á dicha esclava para que dentro do ese plazo concurran por sí ó por moaio de poder ¡i intervenir en el expedionto dol asunto, en el concepto que de no hacerlo se continuarán las diligencias por la Junta on la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 do Oatúbro do 1876.—Be-tancourt.
x mejor administración isla por lo que respec-j las mismos, y en mi-:cda las leyres quo aquí , el Excmo. Sr. Gober-d con lo propuesto por er del Excmo. Conservido resolver: •cretarías, Contadurías aren en lo sucesivo en da y quo sean ó cxco-.nual, desdo la publica-islas precisamente por uuicipales,* en omp!o ¡-racion activa (¡o cual-myari servido, habiéri-
quo ocurran de dichas término do un ines en
periódico do la localidad respectiva y edictos qim se fijarán en los lugares públicos, á ñu do que acuda ¡ á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitudes do los aspirantes so presentarán acompañadas oc una certificación do la Policía que justifique su vid hojas de servicio respectiva do las oficinas on quo haya ser posible, ó por ios Admi en la localidad, cuyos doce el Gobernador ó Teniente á á que al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido -tí plazo fijado en el artículo segundo, so reunirá el Ay untamiento, cuya plaza trato de proveerse, y abioi i. ja sesión so dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en se- ¡ Enjuiciamiento Civil
y costumbres, y do sus certificadas por el Jefe servido últimamente á aeradores do Hacienda ntos serán visados por Gobernador del .punto
^UÍMjCA SECCIOHí.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito deMonsarrate y por ante mí, en los autos ríe menor cuantía, promovidos por I). José de Frías contra D. Francisco Garó i a Canto, eu cobro de pesos, está mandado se cite íl D. Francisco García < 'auto, puraque ocurra dentro de tercero dia á la escribanía del que refrenda, después del último anuncio ¡t notificarse de las providencias que eu el expresado juicio-estén pendientes de notificación, previniéndose á la vez que deberá presentarse dia por dia eu la escribanía mientras no constituya, apoderado, en la inteligencia de (¡ue será declarado rebelde y continuará la via de apremio en cuyo estado se encuentra e1 presente pleito.—Y para su publicación en tres números riela Gaceta oficial libro la piesente.—Habana Noviembre 9 de 1870.—Fernando Novell.	A i 7
Vista la demanda de menor cuantía establecida por D. José López representado por el procurador D. Cás-tulo Ruiz, contra D. Agustín Aguirre eu cobro de 345 pesos eu oro procedentes de efectos de su establecimiento.
Resultando: que según expresa el vale de fojas 3 D. JoséLópe» facilitó á i'. Agustín Aguirre la cantidad que le reclama, eu efectos para Ja manutención de los voluntarios movilizados eu el destacamento de que este último era Comandante.
Resultando: quo demandado Aguirre »juicio de conciliación ante td juez de paz de Santo Domingo reconoció cu el acto la corteza de la deuda, manifestando que solo podía pagarla cuando el Ayuntamiento le dó la asignación de ios números que consumieron dichos efectos y que el vale lo firmó en ciase do Teniente Comandante do dicho Destacamento.
Resultando: que propuesta la demanda que contiene o! escrito de fojas cuatro y conferido traslado de ella á I). Agustín Aguirre á quien le fué entregada personalmente la cópia > quedó citado y emplazado eu forma según la diligencia (pie obra á fojas 8 vuelta, i Resultando: que el Sr. Comandante Militar de rata villa pasó al juzgado la comunicación que obra á fojas • 10 solicitando Ja detención del juicio en virtud de las reclamaciones establecidas por Aguirre eu aquella dependencia y hasta tanto se ventilara allí su reclama-eion, á lo que no accedió el juzgado por Jas razones del auto de fojas 12.
Resultando: que no habiéndose personado Agu rrc ni contestado la demanda le fué acusada larobeldía fojas 13 y se dispuso su continuación eu rebeldía del demandado, se recibió el pleito á prueba haciéndole sabor á las partes oue dentro de tercero dia promovieran lo que tuvieran por conveniente fojas J3 vuelta.
Resultando: que propuesta por ol actor la que contiene el escrito de fojas 15 se admitió como pertinente y so mandó exhibir oon citación contraria señalando el término de nuevo dias fojas 16.
Resultando; que unidas á los autos las pruebas practicadas fojas 19 á la 21 se citó á las parles para juicio verbal que tuvo efecto y al que concurrió solo la parto actora fo as 22.	.
Considerando que D. Agustín Aguirre fuó citarlo y emplazado en forma según el artículo 1 lJ7 de la ley de
guida una comisión de concejales que califique la aptitud y ol mérito do los aspirantes.
Art. 59—Esta comisión desechará las solicitudes
■ onsiderando; que ei actor lia promovido como prueba el juicio de conciliación celebrado auteel juez do paz de Santo Domingo, en el que el demandado i «conoce la certeza del crédito, si bien expone condiciones do los pretendientes que carezcan do las circunstan- j su pago.
ci*s determinadas en ci artículo primero, y7 califica- j considerando; quede los dos testigos propuestos en
»«! '"«*•' f"»	«"«»•* i *)»■ j 5* jssás
tamicnto on la próxima sesn n.	-	¡ emcatorio y tauto para esta prueba como para la cou-
Art. 69—Los Ayuntamientos examinaran *as I frouta ó cotejo del juicio de conciliación fuó citado solicitudes quo la comisión haya clasificado, y oseo- ¡ personalmente el demandado.
«•ionio entro ellos los oue se conceptúen inas more | Considerando: que D. José López por lo que resttl-
ecdoros al destino, los*propondrán cu torna á esto I ta de autos lia justificado plenamente
a reclamación
Gobierno General quoeRgira y nombrará entredi j 9^'baestaWecnlo	1.a ve-
al que juzgue mas conveniente.	I nilJo ¿ justificar la excepción de no pagar que alegó eu
Art. 79—Si trascurrido 'I mes en que deben i:l demanda de conciliación, presontarso las solicitudes, ■ o acudiese á pretender i a vacante ninguno que ton:’!, las cualidades designadas en el articulo primero y si solo aspirantes quo no llenen los requisitos expresados su hará constar circunstancia por mee o le un acuerdo del
C9ta
Ayuntamiento, del cual env este Gobierno Genera), así y inos, reservándose el Gobiev¡ minar en aquel caso,
Art. 89—Guando un Ay gun motivo grave y justificar los cesantes que pretendan '
! esto Gobierno por conducto I pensa necesaria para propot ’ aspirantes particulares que I pero á la vez indicarán la- c para ello.
a eop i.n la I'
: "a fue
certificada ti na de los últi-■Itad do dotor-
y ana., falla que debe condenar y condena á 4). A<rustín Aguirre áque dé y pague á D. Jooé López Ja
cantidad do trescientos cuarenta y cinco pesos un oro oue le reclama, los intereses o demora desde que fué tenue' ido y las costas, siu perjuicio de los derecuos que asistan al demandado para que los ejercite contra quien corre-no:-da.— l.o proveyó y firma el Br. D. José Gutiérrez Meusaque, Juez de primera instancia de esta ■ illa v su partido por ante mí de que doy íe.—José Uu-ierrez —Ante mí, Manuel Nieto.	A 10
uilamicnto tuviese para desechar á todos
, Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ios-íl]- tanda del distrito do la Catedral.
[os Por el presente lie dispuesto en el concluso do D.
vao«nle,	do ¿X«
loto L sil I rOMdonie, !.. din-	(i. .in,p0aicloiws lieclio, ¡iov el deudor« MUedioiia
rapoi por aquella vez a los t), ge i-efiero.—«En la Habana en 18 de ¡Setiembre rio que o hayan presentado jgvs. ante el Sr. Juez y de míel Escribano'parala jun-
hayan pr»
usas en que so funden
t a dis onèsta para esto dia comparecieron el Ri Hernandez Abreu, director del proeuiadoi
io. 1). .losó José