

jjTA de
LA HABANA.
PB 15 IODICO OFICIAL SIBIL GOBIERNO.
vu»* 3T*
Domingo ií> <5tí Kov eiabn-9 «ie 1»70, S uta Isabel Reina «le Hungría y S¡m Fausto diácono.'-Circuías* ea Santa Cafagua.
A S. M. la Reina Madre y á S. A. R. la
Serenísima Sra. Princesa de Asturias, felicita respetuosamente en sus dias, la Dirección do la Gaceta de la Habana.
l'HIMKRA SECCfíiX.
Gobierno Ges&efitS cíe la isla de Ciaba.
OI- ICINAS SUPERIORES generales. SECRETARIA.
Con el plausible motivo de ser el 19 del eor-rientclos diao.de S. M. la Reina madre y S. A. R. la Serenísima Princesa de Asturias; el Excmo. Sr. Gobernador Generral recibirá Córte á las 12 del mismo, en el Palacio de Gobierno.
Y do eu orden so invita por este medio á las autoridades, Corporaciones, Sres.' Grandes do España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombree y demás personas caracterizadas cpro deben concurrir al expresado-acto.
Habana 17 de [Noviembre de 3876.
El Secretario del Gobierno General,
11. lluiz Martínez.
Vista la demanda intci] ucsla por I>. Ramón delíesrora el dia 7 de Julio último auto !a sección do lo Contencioso dol Consejo do Administración de osla Isla, por habérselo impuesto la obligación de pagar 3C0 posos anuales a un guarda muelles, lo cual no está comprendido en el pliego do condiciones con que so adjudicó la construcción do muelles entro la Machina y Paula, según el remate celebrado el 20 do Febrero do 1874 con el usufruto do 19 míos y ,r> meses.—Visto ol expediento gubernativo ijuo dió origen á la creación y nombramiento del ,manía muelles, cuyo sueldo se imputa al concesionario do los rematados entro la Machina y Paula. —JonriJerando quo la providencia del 8 de Abril xuisó estado. — t cusido raudo quo la demanda so ha jstabbuúdo en tiempo y forma.—Considerando que •i admisibio en el sentido del artículo 19 del Real Decreto do 4 de Julio do 1861 para abrirlo la vía contenciosa administrativa.—I)e conformidad con el informo do la sección do lo contencioso del Consejo do Administración so declara procedente el recurso iaterpüosto por D. Ramón de Herrera, quedando nombrado ol abogado lisoal D. Enrique Oo-poiro del Villar para representará la Administración en ol curso del pleito. - En su consecuencia de-málvase á di-dur Sección ol expediento gubernativo para la sustanciado» quo corresponda y pubiíquese esta resolución en la Gaceta oficia!.
Lo quo do órdon de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre do 1876.
El Secretario del Gobierno General tí. Ruíz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con lo propuesto-por osla Secretaria Geno-ral, lia tenido á bien disponer la eliminación do I). José del Carmen Márquez, miliciano do Caballería número 170 del cupo do Colon, comprendido indebidamente en la ¡elación de los prófugos do dicha villa publi cada en la Gaceta oficial de 30 de Setiembre pasado; toda.vez que dicho individuo ha comprobado suficientemente las exenciones que como voluntario y haber puesto un sustituto alogó auto la Junta local do Milicias de dicha villa y lo fueron aceptados por la misma.
Y	do orden de S. E. se publica on la Gaceta oficial, á fin do quo tos Sres. Gobernadores y. Tenientes Gobernadores de la Isla, den las órdenes convenientes á los agentes do su autoridad, a los tinos antes citados.
Habana y Noviembre 10 de 1876.
El Secretario,
11. Ruiz Martines.
( apltunía «nuera! *u> la Siempre íiel Isbi <íe
ESTADO MAYOR.
Sección l.p
Hallándose vacante la plaza do maestro fundidor do la Maestranza do Artillería, el Excmo. Sr. Cnpitan Man eral ha dispuesto so publique en la Gaceta oficial el anuncio siguiente.
Anuncio quo so cita.
Yneanto la plaza do maestro fundidor do la Maestranza do la Habana por fallecimiento del que la servía dotada con el sueldo mensual do 120 pesos en oro ó su equivalente en billetes del Raneo Español; so buco saber para que los quo deseen, optar á ella, lo verifiquen con las condiciones siguientes.
1? Los exámenes so verificarán auto la Junta facultativa do la misma Maestranza el día
2? Las instancias se dirigirán á la Subdiroc-cion del Departamento do Artillería de esta Plaza hasta ol dia	acompañadas de la hoja
histórica si el recurrente pertenece al Ouorpo, ó del certificado do buena conducta si filoso paisano.
Y	ID [jas materias sobre quo han de versar ios exámenes son las siguientes.
Aritmética.—Sistema do numeración. — Operaciones con los números enteros, fraccionarios y decimales.—Sistema métrico decimal de presas y medidas, reduciendo á él las antiguas españolas y vice-versa,—Razones y proporciones.—Regla do tees simple.
Geometría.—Definiciones genoralos de Geometría plana y del espacio.—Angulos y triángulos en general.—.Problemas relativos ú la iíiya recta y circular.— Construcción do escalas.—Propiedades do los polivonos regularos.—Modicion do superficies planas y regulares y sus expresiones íbrmula-res—Medición do superficies y volúmenes do loa Cuerpos regulare ¡ y sus expresiones formulares.— Cubicación do volúmenes.
Física.—Definiciones do materia, cuerpo; áto-tno y molécula.—Diferentes estados en que se presentar) los cuerpos y sus propiedades general es.
1 ue'za de gravedad, sus leyes, centro do gravedad.
Masa, densidad y relación quo existe entre esta )T el peso del volumen, respecto á un cuerpo determina ¡o.—Fuerzas moleculares, su naturaleza.— Cousion, afinidad, adhesión.—Propiedades particulares do lúe sólidos,— Difcrentos clases do elasticidad, tenacidad, ductibiiidad y dureza.—Determinación do la densidad do un sólido.—Propiedades de *0s gases, medida do su fuerza clástica.— Di foro» lea clases de manómetros.—Idem del calórico, sus efectos on los cuerpos.—Diferonlcs clases do toncóme-tros, calórico latente' y sencillo,—Piróiuetros.—Di-
latación do los cuerpos por el calor y cálculo de la dilatación y contracción del hierro, su grado de fu-sien y aspecto do su fractura.
Química.—Propiedades químicas del hierro, sus combinaciones con el oxígeno, azufre, arsénico, fósforo, silicio y manganeso ó influencia de cada uno do estos cuerpos on la fundición.— Combinaciones del hierro con el carbono.—Diferentes clases do fundiciones do hierro, sus propiedades.—Clasificación de los hierros.—Ideas generales del zinc, estaño, plomo y cobre, temperaturas de fusión do cada uro do estos metales.—Aleaciones quo con ellos pueden formarse de directa aplicación en la In.dus tria Militar. — Descripción detallada de los hornos de rebervero y de cuba ó cubiletes y proporciones quo deben existir entro sus diferentes partes.— Combustibles, minerales, clasificación de las huyas consideradas bajo el punto de vista industrial, su poder calórico.—Cok, condiciones á quedo satisfacer, potencia calorífica.
Práctica de talleres.—Primeras materias ¡¡ara q1 moldeo.—Arenas, arcillas y carbonos y manera de prepararlas y aplicarlas según ol objeto á quo so dediquen.—Conocimiento perfecto de iodo ol mate ria! du fundición y moldeo, ya so efectúe á mano y con máquina,—Moldeo do un objeto cualquiera que se propónga, especificando ios materiales mas conveniente,;, tiempo quo so invertirá con los elementos do quo so disponga y presupuesto del costo.
Dibujo.—Sacar dol sólido cualquiera objeto de los empleados en la fundición y moldes con las correspondientes acotaciones para su inteligencia.— Aplicación ó reducción do planos con sujeción á nua escala determinada	,
Habana 12 de Novicmbro de 1876. — El Brigadier Jefe de E. AL, Retro de Cuenca.
Dirección Cfreneral de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con el Decreto de 29' de Marzo y artículo 16 de la Instrucción de 23 de Mayo último, se ha servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. ° —La contribución ordinaria del 30 p.g sobro las utilidades de la riqueza urbana, rustica, industria y comercio, ■ Octubre que trata de las atribuciones del delega-profesiones y artes y otros medios de pro- ¡ Jo Jo la Empresa y el 21 y último de la misma
flucción creada por Decreto de 29 de Marzo ; que recomienda las recíprocas relaciones de bue
ejerciendo funciones de Secretario y prèvia orden del Excmo. Sr. Presidente á la lectura de la Real orden de diez y siete de Octubre último que dice í sí.
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) en v:s-ta de lo manifestado por los contratistas del Empréstito de esa isla aprobado por Real órclen de 30 de Setiembre próximo pasado, La tenido á bien disponer: 1. ° Que se considere al Excmo. Sr. I). Mariano Cancio Villaamil,Intendente que na sido do esa Isla, como Delegado de los Contratistas, debiendo entenderse el mismo para todos los efectos del oontrato con Y. E. y con esa Dirección General de Hacienda. Y que se considere también como sustituto del Delegado para los casos de enfermedad y ausencia al limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, Administrador Central de Aduanas y <l"o Contribuciones que lia sido de esa Isla. Entendiéndose estos nombramientos hastaque legalmente constituida la sociedad que ha de formarse, se determino por la misma la Delegación que haya de representarla. Y2,° que seguirlo acordado en esta fecha, común'ca-, do á V. E. por telegrama, se considero á ios contratistas.en posesión do la recaudación de los productos de.càos Aduanas desde l.° de Noviembre próximo, para todos los efectos del contrato; y la posesión material desde el 16 de dicho mes de Noviembre. Debiendo por tanto computarse el imparte de los productos qne realicen las Aduanasen lo3 primeros qu nce dias do Noviembre comò percibido por los Contratistas y entregado al Teso-o de la [sia por cuenta del saldo que á su favor resulte de la liquidación provisional al fin dol propio mes de Noviembre.-De Real orden lo participo á V. E:. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guardeá V. E. muchos años.—Madrid 17 de Octubre de 1876. —L. do Ayala.—Hay una l úbrica.—Sr. Gobernador Genera* de l'a Isla de Cuba.—Habana 12 (le Noviembre do 1876.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Jovellarl	1
Igualmente se leyeron los artículos 29 al 4.° inclusivo do la Instrucción de 18 de dicho mes de
Isla el i ’ de Enero del próximo ano de lo 71 ■ j próximo. Desde el dia de la posesión, y mién-Art. 2. ° —Del expresado 30 p.§ se ; tras dure el contrato, tod s los productos que se recaudará, según previene la lleal orden de j obtengan en las Aduanas, así en efectivo como 28 de Junio, el 25 p.g en metálico ó suequi- j en pagarés, quedarán á disposición de dicho devánente en billetes del Banco Español al tipo j legado y en su representación á la de los estaque mensual ó quincenalmente se fije por el ¡ blocmuentos o personas que con ese objeto desig-
Gobierno General ínterin no se resuelva otra.. ’-1-	-	-	-	-	....
cosa.
Art. 3. ° -El 5 p.g restante, ó sea la gaa0 de lo; ¡arte del 30 p.g 'que se destina á la á la recaní
justificativos de entrega! Los administradores j de las Aduanas facilitarán directamente al dele-s contratantes todos los datos relativos ■ludacion diaria, á los adeudos que hayan
sexta parte del 30 p.g que se destina a la á la recaudación diaria, a los adeudos que hayan amortización, se liará efectivo precisamente tenido lugar, al movimiento de buques y álo de-en su equivalente en billetes del Banco Es- más que conduzca al perfecto y detallado cono-- ,	,•	,, , „„„„nonr„„i„	cimiento de las operaciones administrativas rea-
panol al tipo que corresponda. ^	' Mas. Los Jefes y empleados de las Aduanas,
Art. 4. l ai a el pago cíe la so.vt-a p«w- |)ajQ cse conc0pt0, y. en lo referente á la gestión te á cjuc so refiere el articulo aiucrior, se ad- administrativa, así como los del Resguardo en la p.g en billetes del Tesoro ó vigilancia que tienen á su cargo, no solo facilita-
mitirá un 50
Do todas. las órdenes que comunique directamente el delegado de los contratantes dará traslado al Director General
en Títulos del «Empréstito de veinte millo- rán ¡d delegado de los contratantes los datos ex-nes » de por mitad ó totalmente; pero sin presados, sino que cumplirán las prevenciones dar’ á los títulos mas valor en billetes del tfüó les baga para el mejorservicio dentro de las Banco Español que el nominal que repre- disposiciones vigentes
sentan.
Art. 5. ° —Los Ayuntamientos estarán (|c Hacienda. Los contratantes podrán tener sujetos á lo prevenido en el Real Decreto de agentes propios y de en exclusivo nombramiento, 12 do Febrero de 18G7, quedando sin efecto con conocimiento del Gobierno, en las respeoti-los artículos 11 y 13 del Decreto del Gobier- vas Aduanas, que comprueben la exactitud do no General fecha 10 de Marzo último por los asientos do contabilidad y fiscalicen los adeu-nocesarios mies confía en el patriotis- dos y operaciones administrativas haciendo cons-■	> ■ tar en acta que levantaran en cada caso con la
debida solemnidad, pero sin entorpecer las operaciones, cuantas faltas notaren. También podrán poner por su cuenta y de su exclusivo nombramiento, dando conocimiento al Director Ge •
I Art. 21. Entre los contratantes ó la sociedad que formen en su caso, y el Director general do ' Hacienda y Gobernador General de Cuba, deberán existir si*mpre las recíprocas relaciones do buena inteligencia que corresponden entro Autoridades encargadas de velar por los interese i públicos y los que vienen con sus capitales á cubrir imperiosas necesidades del Tesoro de la Isla y á coadyuvar á la voz al fomento y mejorándola más pingüe de sus rentas.
En seguida hizo uso de la palabra el Excmo. Sr. Presidente para manifestar que eu debido acatamiento á lo mandado por S. M. (q. 1). g.) on la Real orden qus acababa de leerse, quedan desde este dia los contratistas del Empréstito en posesión material de la recaudación "de las Aduanas de la Isla, reconociéndose como Delegado de los mismos al Excmo. Sr. D. Mariano Cancio Villaamil y por sustituto de él al limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz; y por consiguiente obligados todos los funcionarios del ramo á facilitar cuantos antecedentes les pida y á cumplir las proven-cienes que haga dentro de las disposiciones vigentes; así como los Sres. Contador, Tesorero y Ordenador de pagos, Jefes de las dependencias que han do tener frecuentes relaciones con la Delegación, á recibir y prestar los auxilios que el bien del servicio recomiend ; para facilitar las operaciones de instalación y sucesivas; abrigando por su parte la confianza de que no se alterará la armoira quo es necesaria cuando la previsión de la Empresa lia traído al frente de la Delegación un Jefe tan identificado con 61 eu cuanto conviene á los verdaderos intereses del Tesoro.
El Sr. Delegado después de dar las gracias por la benevolencia con que lo lia tratado el Sr, Presidente, estimó oportunas algunas explicaciones que llevarán la tranquilidad á los empleados de Aduauas. Dijo que los propósitos de la Empresa eran no hacer alteración alguna en los faccionarios que habían merecido la confianza del Gobierno: que 'a conducta ulterior de ellos regularla sus actos, y que solo baria uso do las' facultades que le coacede la instrucción para la propuesta de separación y suspensión délos empleados cuando dieran lugar á ello y por último que así desea lo dé á conocer el Sr. Administrador Principal del ramo á todos los que en él sirven; cuyo Jefe dió las gracias en su nombre y el de los funcionarios que en este momento representa, prometiendo continuar los esfuerzos he-' dios desde que ( stá al frente de la Admioistra-. cion para mejorar los productos déla renta espe-1 raudo sigan mereciendo sus actos la aprobado d ■ la Empresa como tiene motivos para creer ia obtuvieran de nuestro digno Presidente.
Sin otros puntos de que tratar terminó la sesión acordando se levantara acta de ella firmada por todos los presentes para unir al exped ente; do la cual se sacarían dos copias certificadas por el que suscribe y con la autorización del Excmo. Sr. Presidente, que deberán distribuirse remitiendo una al Ministerio de Ultramar, y otra á la Junta Delegada de la Empresa.
Habana 16 do Noviembre de 1876.—José Cánovas del Castillo.—José E Moré.— Mamer to Pulido.—Vicente Gálarza.—José María ->■ ve -daño.—Mariano Cancio Villaamil—Juan Miguel Ortiz.—Antonio. Jiménez Ortiz.—Luis López de Sagredo.—José Joaquín Bolívar.—Manuel Cu-macho.—Joaquín Fernandez,—Celestino Barca —-José María Castelló.—Agustín Guaxardo.— Julio Soto Villanuevi.—Fidel Guerra.
Loque con acuerdo del Excmo. Sr. Direo-genoral, so publica para general inteligencia.
Habana 18 do Noviembre de 1870.—El Subdirector, Fidel Guerra.
cerrados, según previene el artículo 9, ° del Reglamento, y uo se dimitirá ninguua que no cubra Ja tasación.
2. ',J El pago del importe de la subasta ss verificar! precisamente eu oro, así como el dopo ito de 5 p. § para tomar parte en la licitación.
■T y Pa a que puedan ser admitidas las propo icionea contenidas eu los pliego) habrá de iuoluiiso eu los mismos la carta de pago que acre, fi e hab r depositado en la Tejí roria Goue-ívlyua cantidad equivalente al 5 p. § de la ta sacien de! sdir. Tutnbio : ¡oirápros, otar e di-cb i curici de pago eoo posteriori Ja 1 á la presentación del pliego ó eu o! acto de abrirse ia su -busto.	-,
•1.C nstituidí. la Junta para la subasta on o¡ lugar pn lijado yen el dia y hora Señalados,
( i Sr. Presidente declarará abierti ia subasta, pero uo se procederá á ia a «entura de pliegos, hasta que lutya trasca odio nodi.« hora, ia cual ; e destinará á recibir osi, >s y las c .rt•»o de paga dei previo deposit » y 4 tac. litar á loe liciti dores ms noticias que convengan; pisado o» te tiempo n * so udin tiran mar proposiciones, procediendo a la apertura de cía ¡tos pliegos sj huido ion presentad y rechazando los defectuosos, so o.xaimn irán por la Juuti, loo demáq adju beando provisionalmente el solar sd autor de la pro-posíciou mas vent'jom.
ó- * E > ol o'.no do que resulten dos ó mas os oposición s iguales y no hubies ¡otra mas van-tujaut, ho a bri á una bei tabón que uo excederá do quiuco minuto?, pjr pujat á li liana y solamente (¡¡tro los autores de las mismos, haciendo adjudicación eu favor del que mas ventaj t ofrezca.
0. E¡ primer plaz > del importe d-. l remate, caso de no pagar al contado, sé abonará ni el término 'do ocho ¡lias ¡ ig,iisui.es al on quo -m up’ueb’tjl ramate por el Excmo. Sr. Director Gen-ral de Hacienda, y los nueve restantes eu iguales (lias de los años siguientes, medíaute ln f rmaliz c on de pago éi quo suscriba el comprador, quedando hi¡ clocados á la responsabilidad le ¡os papes el solar respectivo y las obras c neon él se ejecuten eu cairn pii miento de lopre-venido en ia R g'a 7. ** di Ls aprobadas 'por Real orden do lòde Julio de 1864.
7. Los anuncios relativos á este remato y demás g- stoa que se originen, los abonará el rematador eu ia Dilección de la Gaceta oficial.
Modeló do propositi on.
D. N N. vecino do........calle de.........J
núm...... enterado del anuncio publicado eu la
Gacrta oficia! del -lia...y de ias condiciones
que establece el pliego de la-» mismas, hace pro posi emites para el remate del solar núm. 5 de la manzana 13 de les terrenos do las macallas
de esta capital en la cantidad de....(en. letra)
pesos ero, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las cundí', iones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, medición y demás quo se originen.
' Habana, fecha y firma.

no ser	, x	_
mo do dichas Corporaciones para realizar con toda puntualidad,.no solo el importe de la contribución que se establece, sino también los atrasos del 10 y 15 p.g que resulten eu 19 de Enero próximo venidero desde cuya ncral do Hacienda, los auxiliares que crean opor-fcclia quedarán suprimidos definit ivamente tunos á fin do que la contabilidad, de las Adua-cstos im puestos, así como el subsidio sobre «as so lleve precisamente-al dia, con la exactitud
industria y comercio y riqueza urbana.
Habana 9 de Noviembre de 187G.
José Cánovas del Castillo.
*
(La Instrucción y demás documentos concernientes á este Decreto se insertaron cu la «Gaceta» cu los dias 11 y del corriente.)
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento de la Real orden de 17 do Octubre último por la que se manda dar posesión do la recaudación de las Aduanas de esta Isla á los contratistas del Empréstito de Cuba, y que se considere como delegado de los cuyas propuestas se harán al Ministerio de Ultra-mismos al Excmo. Sr. i>. Mariano Cancio Villaa- mar ó á la Autoridad que corresponda el nom-mil, dicho acto lia tenido tugar en :a forma si- bramiento, el delegado délos con1 ratantes podrá guíente.	, ,	.	j pedir al Gobernador General de la Isla la suspen-
En la ciudad de la Habana á los diez y seis sion inmediata de cualquier funcionario de las
debida y con todos loa detalles que consideren precisos. Estos auxiliares es'arán bajo la dependencia directa del Jefe de la oficina eu que presten sus servicios. Si los contratantes creyesen conveniente el aumento de plazas dol Resguardo lo pedirán y les será concedido, siempre que se obliguen á satisfacer como reintegro al Tesoro el exceso de pago que resulte en el respectivo capítulo del presupuesto.
Art. 39 Sin perjuicio dol derecho absoluto de los contratantes-para proponer la cesación de los empleados de Aduanas y del Resguardo que estimen y el nombranrento de los que deban sustituios,- así como eu caso de vacante, siempre qne los propuestos reúnan las condiciones' exigidas por las Leyes y reglamentos hoy vigentes,
SEGUNDA SECCIOV.
Afiministr ación Sír-incipal do Rentas.
Anulado por e! Excmo. Sr. Director Gene -ral de Hacienda e! remato dol soler número 5, manzana 13 de ’os terrenos de los mura las, te ha servido disponer se seque nuevamente á subasto, bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa y demás que establece el Reglamento do 11 de Mayo <L> 1866, debiendo tener lugar est> ol (lia 2 «le Diciembre pióxim■? á las 12 Je su mañana on ol despacho del Administrador lbineip.il de Rentas ante ¡o:. Síes, que componen la Junta de subastas, con asist ¡neta del O acial del Negociado de Bienes del Hitado que actuará como Secretario.
Habana 6 do Noviembre do 1876.—E! Administrador, .Jolédel Campo.
Cn
CO
O
O
| Núm. de ja manzana. | Númerodei solar, æ
a
<T> (3 — -» ex o
co
+-
o
dias del mes do Novi mbre dj mil t ehocientos setenta y seis, reunidos prévia citación'en el despacho y bajo la i residencia del Excmo. Sr. D. -losé Cánov. s dol Gastilio, Director general de Hácieuda, los Sres. D. José E Moré, D. Mamerto Pulido, D. Vicente Galarza y 1). José María Avcndano Presidentes y Vocales respectivamente de la Junta delegada del Banco His-¡ ano. Colonial. Excmo. r D. Mariano Cancio Villaamil, delegado de los contratistas, limo. Sr. i*. Juan Miguel Ortiz, sustituto del mismo, Sr. D. Antonio Jiménez Ortiz, Contador Central de Hacienda, -r. i). Luis López de Sagredo, Tesorero Central, Sr. 1). José Joaquín Bolívar, Ordenado general delegado de pagos, Sr. D. Manuel Camacko, Admi Jstrad r Principal de Aduanas, Sr. i>. Joaquín Fernandez y • Fernandez, Contador, Sr. D, Colcsti ,o B rea, Contador, D. José María Castelló, Inspector de almacenes, D. Agust n Guaxardo, Inspector (le muelles y B. Julio Soto Villanueva, Jefe del Re-guardo de la Habana, se procedió por el que; sus ribo Sub-Director General do Hacienda
Aduanas ó del Resguardo, quo no podrá ser nc- ( gada y tendrá efecto desde luego que la pida.
Tampoco podrán ser negadas las peticiones quo el delegado dirija al Gobernador General para que sea entregado á los Tribunales-algún empleado de Aduanas ó del Resguardo, siempre que del expediente ó datos que á este so acompañen, resulten pruebas ó indicios bastantes de delito ó faltas justiciables. Cuando se trate de faltas simplemente administrativas ó disciplinarias, el Gobernador General, ápropuesta del Delegado ó del Director de Hacienda, acordatá la suspensión : de empleo y sueldo del funcionario ó funcionarios que las hubieran cometido por el tiempo que estimare justo.
.Art. 49 Cuando ocurran vacantes y en los casos de suspensión de empleados de Aduanas y | el Resguardo, el Delegado, de los contratantes propondrá al Gobernador General los que hayan de servir las plazas interinamente, debiendo re--caer ias propuestas en funcionarios cesantes ó personai que tengan prestados servicios en la Aaministruciou pública.
CO
O
oo
Cb
o
00
Cn
O
o
o
co,
£C ' ' <1 CIj £5 £i
S “ o g- *« o o
H3
O
— T3 O
8 ^
<b
o
H £*s.
•O —
í?® T (O £-

(o	p	v	O	es
£•—	(0	¡3	.	1 '
T- 3 Yr ^ *. o o </.' >i
?
o o® O * SLcTY. ® 5-
--35	Q	t—i
CD	1	i	CD	^
<D
«
U
P3
O
w.
l’liogo do condiciones.
1.54 Las proposiciones se harán en r liegos
Acordado por la ¡superioridad el arrendamiento eu pública subasta del ■ utrero titulado «Talanquera» situado en la jurisdicción fie Bejucal perteneciente á los bienes del infidente D, Carlos del Castillo se be señalado el dia 20 del corriente rno3 á las doce do su mañana para que tenga lugar la subasta on la Sección de« Bienes Embargado.), sita en la calle de Marcadores número 2 y á la v-.-7. en la Colecturía do Bejucal bajo las condiciones tiguientes.
Pliego de condiciones para ol remate en ar-
rendamiinto del potrero «Talanquera.»
1.54 La Administración Principal do lientas da eu arrendamiento el potrero «Talanquera» compuesto de 11 caballería de tierra por la cantidad 'de setecientos pesos, oro, anuales.
2.53 La duración ue este contrato será de seis «ños,debiendo el arrendatario coa tresmj-j sos de anticipación, avisar .sido ¿conviniese se— *guir en la tinca y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proporiciou adjudicándosela por tres años mas.
3.	El pago del arreada míenlo será en e¿t-a forma.; un semostro adelantado, en calidad de fianza-y el resto ¡ or trimestres vencidos.
4.	* Et arrendatario rocib rú la finca bajo detallado inventario quedando áfavor de laminilla todas ias m (jotas que -se hagan eu ella ai a derecho á iudenmizaciou.
5.	® Si faltare-alguo plazo, so rescindirá el contrato con pérdida de la lianza y se exigirá el importo del tiempo quo tarde eu arrendarte nuevamente la finca.
6.	;i Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo del dueño de ia finca y hubiesequo devolvérsela se dará por termina ¡o el arrendamiento por la Administraciou sin opciuu á reclamar indemnización alguna.
7.	El contrato no podrá rescindirse sino cu dichos do-i cuso-) ó de fuerza mayor, lava* pión enemiga y fuego díl cielo que sou lc-8 ■que señala la ley.
8.	* El ¡ ago de las contribuciouca ordinarias y extraordinarias que hoy so pagan y en lo adelante se impongan es de cuenta del arrendatario.
í). rt Los costos Je escritura, publicación eu la Gaceta y demasque origine la entrega serán da cuerda del arrendatario.
10.	Pata presentare como lidiador deberá sustituir en fiauza el que loso licite un depósito» e-n ia caja do osla tíeeúui», igual al 10 p. g del
' tipo señalado aeompañauuo eu pliego cerrado con las proposiciones ia carta du pago que lo acredite.
11.	Los pliegos se admitirán basta el mismo d<a y hora de ia subasta.
12.	Eu caso du presentarse dos ó mas preposiciones iguales se abrirá á puja verbal por espacio da diez minutos solo entre los autores da oda.
13.	La adjudicación so hará al mujer postor á reserva de la aprobación del I ruo. 8r. ¡Sub-Director do. Fa Viuda.
14.	lame .i.J-uneuto después del remato se devo.verán lus caujijlades.depósitudas ¡y tódoa loa q io hayan toma ío |>:ut« cu ia ¿ub, sUt exeép-