-a
ce caballerfas'de tierra mencionadasi pertenecen aj potrero «-un Miguel» situado en el partido de Otvlwmoi.— Guanajay Agomtó 3 do 1876. Cándido la lorié.
—’ No habiendo tenido efecto por falta de licítadoresel remáte de In» tres eabnll 1-ínsdé (ierra embargada» ¡i i), lilas Balado y valorizadas á razón de setecientos ol>'-cuoiítn pesos otó cada una, el cual estaba Oh iniciado ] a-ra el dia 30 del mes próximo pagado, lie dispuesto se pnbiidíie nuevamente la subasta señalando ]>ara su efecto el dia 15 del actual ft las doce do su maflana en las puér tas de Ja Casa Consistorial de esta \ ilia. Y so hace público'por este medio pai a conocimiento de los qué dese en interesarse en la subasta referida.
'Guanajay Agosto 3 de 1873.—Cándido la lorre.
i r	_
Ilustre Ayuntamiento de Clulnés.—Secretarla.
t
radi
on tum y
• on quia ' e iS qu OJur Oh.— ’■orna'-’ ldefonso M
( ÉEn el exp3il¡ente de apremio seguido contra DJ Luciana López Martin uzea cobro d«l impuesto .tol 5 pg ha dispuesto el Hr. Teniente Gobernador Presidente, que el ilia 21 de' orrionte íi las doce de su mañana y en las puertas de la Oisl da Gobierno se vérifljue el remate de una casa deguano y tabla,situada en la calle de GarAagUey eta Nueva Paz, la que ha sido tasada en cuatrocientos peso»on billetes, libro de gravámen.—- Lo qué se anuncia al pilblio ) en cumplimiento de R> prevenido.—‘Güines Agosto 4 ae 1876.^-José Gmidian.
En-el espediente de apremio seguido contra I). Francisco Garda Chave/, en cobro del impuesto del 6 p3 por su sitio «áau Martin,» eu Nueva Paz, ha dis-puestre 8r. i'eulenta Gobernad>r, -Presidente que el día 19 del Jorrionte «ft las «locada su mañana y en las puertas de lá Cusa de Gobierno se verifique el remate de ocho ovejas con sus orias, la3 que han sido tasadas eu ciento doce pesos en billetes de Banco.— Y para su pubUeacion eu la Gaceta oficial por. tres mimaros consecutivos expido 1.a presente.—Giiine3 y Agosto 3 de 1876.—JosS Gundian.
i.-í Ayuntamiento de Regla.—Secretaria.
"T^Vicanta la plaza de Módico Muulclpal y forense de este Ayuntamiento, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, deacuerd) con la Ilustre Corp »ración se ha servido disponer se proceda á convocar á las personas que estén en aptitud ¡|j desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anuid de setecientos cincuenta pesos, ft, fin de quo los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes deuidaineute documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á, contar desde la focha del primer anuncio eu la Gaceta otlcial de la Habana.,debiendo hacer presente á la vez para inteligencia «leí facultativo qué acepte la plaza, que las obligaciones iiue se lea imponen las encontrara, do manifiesto en la Gaceta oficial de los dias 8 de Setiembre 17 da Octubre, 9 y 15 de Noviembre dei año de 1871.—Regla 2 de Agosto de 18.0.—El Secretario, Felipe Perez.
>,	—*•*
Junta local de Instrucción Pública de Bejucal.
Hallándose vac. lite la plaza de Maestra déla Escuela niunieipal incompleta de niñas del pueblo de «¿uivican por renuncia «le la que la sirve y dottda con ei sueldo auual de 309 pesos y además 75 para material y 129 «m oro para c&saó su equivalente en billetes del Bauco Español al ciento por ciento, se convocan aspi-r antas á dicha pinza en coaceptodequa las solicitud es han de venir documentada.! y se admitirán en esta ije-cretarta hasta el dia 29 dei entrante mes de Agosto.
En virtud de lo acordado se anunoia por este medio. —Bejucal 20 de Julio de 1873.—El; vocal Secretario.— Ignacio Gracia.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos nabacoa.—Presidencia.
de Gua-
Para debidamente cumpli mentar la circular de la Junta Central del Ramo publicada en la Gaceta los días 3, 7 y 8 de Junio último se anuncia al públioo, para ge-neral couocimieuto, estar de manifiesto en la Secretaria de esta Junta Jurisdiccional la relación nominal; de los esclavos y sus dueños que lian ingresado eu esta Jurisdicción desde el 15 de mero de 1871 á la teosa, cómo usimismoi de los que han salido desde aquella primera focha álu última á tiu de que ios poseedores de lo.i citados esclavos se enteren de la situación de ellos y Si tienen que hacer alguna reclamación puedan verificarlo ñutes del 15 de ,Setiembre próximo naciendo valer su derecho acompañado 4«los documentos que juzguen necesarios.—Y para los efectos indicados se fi ja el presente eu Guauaoacoa a 31 de Julio da 187G.—Sánchez.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la causa que se ha instruido en e3te juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas fie hurto, se ha dispuesto, por la superior áuEbridad del Exorno. Sr. Comandante Generat de Marina del Apostadero, que oou arreglo a lo dispuesto en el artículo ,20» ue la iustruccion vigente, se cito por el término dó treinta ilias contados desde ta facha á las personas que puedan ser dueño* do una canoa da piuu, sin folio que se encuentra depositada en el careuero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo mani-flesLen en este juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Regla 0 de Julio de 1876.—Juan María Butler
Hallándome Instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron dotantes eu la ensenada de tíaeurauao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta oflcial y Diario dada Marina por el término de treinta días desdeieeta fecha para que las personas que se consideren oon derecho & su propiedad si*presenten en és-tu dependencia para justídearlo.—Regla Junio 12 de 1870.—Juan M. Butler.
or tan eajeou : ■ ■* «•»! »»«»»* «f**i n:> • lito erft« * <»(• ñ■» n-1,0 os v «n.i„i, n.-Hala i 10 leAg1 ' "‘i«' I87«¡.— iu > ■ lufi z	E ti 15
t'.-i v . y ...onta1 ve Marqués <fo la í -instancia do esta villa y su
OlUíJÍTA SECCION.
El Juzgado de paz del dlstriLo «iel Pilar á cargo del Br. Ldo. D. Luis Pula y Paslrana queda desde esta fecha constituido eu su morada, calle de Villegas número 193. Lo que se anuncia al público riara general inteligencia. Haiianad) de Agosto Ue 1873.—El Secretario, Joaquín Royé.	14
AUlOS.
A consecuencia de los autos intestados del ultramarino D. Eduardo Víctor Granda lia dispuesto ol Sr. jtesde primera instancia del distrto de Jesús Alaria y por ante mi se convoque por segi uila Vez por medio de Ja Oaceta oüeial á todos los que se consideren, con derecho á heredarlos bienes quedados al fallecimiento del expresado Víctor Granda, para que eu el término que ia ley señala, comparezcan en este juzgado por medio de letrado y procurador instruido, y con los documentos que lo justifiquen á haosr valer el que les asista, apercibidos de que no verifloáudolo en dicho término seguirá su curso el juicio, piaréudoJen el perjuicio que hubiere lugar. Habana Julio 27 de 1873.— Aizpilrna.— Pedio Rodríguez Perez.	U 22
EDICTOS-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeia instaucla de esta villay su partido Por esta mi tercera carta de edicto, se cita, llama y emplaza á i). Joaqu n Aivare* mayor ue veinte y ciuco años y vecino que filé de esta Villa para que en el término «le uueve dias, se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que Je resulla en lt^ causa seguida por hurlo de bueyes 4 D. Francisco Tru-jillo y a dtres cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y eontuu.az iuourao en las penas «le Ja Ley y por bastante los estrados tlel juzgado donde se leñarán las notiücacioues que ocurran. Güines Agesto 8 de 1876.—Alejandro. Laurei.—Por su. inandado, Ldo, Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo inainiado libro la preseute. Güines y Agosto 8 de 1873.—Ledo. Juan fita. Díaz. .	.	E O 15
Por e«ta mi primera carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. Mauuel Delgado (a) Lillq, uatural de Madruga, soltero, de Campo, «le «Hez y s^is años, para que eu el término ue nueve «lias se presente en la cárcel pública de erta villa ádescargarse dq la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de dos yeguas cuyo dueño se ignora, cierto y seguro de que si así lo hi* ciere se le oira y admeuisfrerá juqtiejay «le Jo «Ojtrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso eu Iuh penas de la ley y por bastantes los mstrados «leí juzgado donde se le harüu las notificaciones que ocurran. Güines 7 de Agosto de 1818. , Alejandro Laurel. Por su mandado, Luo. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha In* sercion tenga efectolibro la preseute. Güines Agosto 7 de 1870. Ldo. Juan Bautista Diaz.
«...	E O 16
-■ or esta mí primera carta de edieto, se cita llema y emplazá ú D. José Hernández, cuyas generales so iguo-rau, para que en el término de uuove «lias se presen le en Ir cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla eu la causaque se instruye por hurto de botruts y borceguíes á í). José Cupé, bieldo y seguro de que si asi lo hiciere se leoüáy administrará justicia y de lo coutrario, se le deciarárá rebelde y ecu-tt.moz, ipcurso eu las penas de la ley y por bastante» los estrados del juzgado donde se Je haran las uotifioaoio-r nesque ocurran. Güines 7 de Agosto de 1873. Alejan-oro Laurel. Po«- su mandado, Ldo. Juan B utisiá Diaz. Y para que dicha inserción tanga efecto libro .a presente. Güines 7 de Agosto de 1873. Ldo. Juna Bautista Diaz.	E O 15
Doh Eduardo Ordnfia, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo enicío, cito llamo y emplazó a) par lo Manuel Caivo («) Cacique, cuyas generales se ignoran, para uu© dentro de 9 días se presenta enla Real caro««! deesta ciudad á descargarse de la t ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto seguro de que se «e administrara justicia y de n» se le declarará, rebel»
il-«. i
i m :e Ag )r
Don
‘ la, Juez de pr mera , artld u i c ni > le
. . -r ía p «.«D'u nv tercera carta «le edicto, y pregón, cito, llano y chh.Ihío á D. Jacinto Hernández, natural le 1 . H “ba a Vecino no «»sta soltero,del fotoelció, do 29 ños ps a pie dent o «le nueve nías, contados desde la fecha, s«> ,.r .ente en este júzgalo á destargatse r’e la culpa ulte le resulta en ia causa •'Pgiibio por hurto «le un i aballo de 1>. José M«ría Aguilnr Perez, cierto y eoguro ■le quest astio hfciere'se le administrará j usti eia y de lo contra’io seguirá la causa en su r. bridia, parándole el mismo perjuicio que si pregruto fuere.—San Antonio 7 de Agosto «le 1873.—El Marqués de la Isla.—Por su maullado. Antonio de Porto.—Y para su publicación por Tes números de «dicto libro la pre-amte.—San Antonio 7 de Agosto de 1876. Antonio de Porto.
E O 15
Don Nicolás Ltuy y Hernández lue/. d > paz y accidenta! de primera instancia esta Ciudad y su p rthlo policial.
Por esto mi torcer edicto y preg-m, cito, llamo y emplazo al negro Pablo, criollo, e. c!av < «le D. Francisco Pedroso y Pedroso, para que en el término de Huevo días contados desdo esta fecha, ho («rasenta en la cárcel pública do esta ciudad á «leseargarse de ia culpa que le resulta eu la omisa criminal que so te tigne por heridas á la morena Francisca, criolla, seguro de que si así lo hiciere, se lo tdministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los t strado i ilei Tribunal, donde se le ha’áu tas notillelOiones y demás ac'os de la referida causa,— Ja ruco Agosto 5 de 1876. Lluy. Por mandado de 8. S. Bruuo G. Carnei«). Y para su pubiicion en 1« Gacela oüeial «le la Habana en 3 números consecutivo- libro la preseute. Jarueo fecha ut sopra. Bruuo G. Camero.
E O 27
LJo. D. Ramón de Ortega, Juez de primera Instancia accidental de est villa y partido.
Per este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eloy González Romero, Opilan pedáneo que fué «leí partido del Mariel natural de Canarias, viudo y ue cuarenta y tres año. de edad, para qne dentro de uueve dias contados d-nie esta techa, se presente en cároel pública .le eata v ida á «lesoargarse de le culpa pie le resulta en la causa fumada contradicho González Romero por abusos en el ejercicio de sus funciones, cier» to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuis-traiá justicia y «le ¡o coutrario se le declarará rebelde y conmina'/ é incurso on l is penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgido para las ulteriores ik>-ti ti cadenee. Que asi lo be dispineslo en la causa de su refereitcíii. Guanajay 4 e A.irosf.o do 1873. L io. Ri-moii de Ortega. Por mandado de S. 8. Manuel do J. Ameba.	E O 13
Don Mauuel María Mujica juez de primera instancia interino do esta ciudad y su partido judicial ele.
Por este rat primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio ñ de Adan y Gutiérrez colector de Rentas y Estadística que filé de esta duda I y cuyi s «lemas generales se ignoran á flu de que «ieutro do veinte dias á coutar desde la fecha, se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le fcsulla en ia causa c.rlin'« rial que se le sigue de oficio por infidelidad eu la custodia dol intestado ue D. Miguel Geióulmo de Rojas; zi erto y seguro «Je que, s ai lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le dedarará rebelde y contumaz e iuourao e i las p>enas de la ley, y por bas-tautes ios estrados «leí luzgade pa'a las notificaciones v ulteriores tramites del juicio. Remedios Julio 28 de 1876. —Manuel Maria Mujíoe.—Juan 8oler.
E O 12
Don Miguel Ai varea Moreno, Juez deprimera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presento edicto, cito á todos los acreedores de D. tjárlos y D. Bltnou Perez de Terart para ia i unta general que lado celebrarse á las decedala miñan» del dia 17 de Agosto ( lóxuno ent rante, con objeto dé i o nbi áj 8índ¡«íos y oir tas proposiciones do convenio «. ushsguu los deudores.— Y i>»ru su publicación «n tre-numeios consecutiv. s eu la G ícela oficial do la Habana libro ia prt sente eu Cárdenas 22 de Julio de 1873.—Miguel Al vare/,. Por mandado de tí. 8. Ldo. Ramon José Rodríguez	E O 12
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez, de primera hielan eia del distrito de Jesus María eu esta Capital etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jooó Azoy, cuyas geueraíesse ignoran, á fin de quedentro de9días contados desde esta fecha,se presen teen, Ja cárcel á descargarse do Iaculi» que le re-ulta en la causa criminal que le sigo por robo citrip y seguro de que si lo hiciere la administraré jusiicia y de no lo declaralró rebelde, contumaz, incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Habana 1? «te Agosto ile 1S76. —Joaé Manuel «le Alzpüruo. Por su mau «ado, Eugenio Pont.on. E O 12 Por es e mi segundo «-dicto, cito llamo y emplaz 'al moreno libre Fructuoso Lopez é sea José de Jesus Tu-mayj para que dentro de nueve dias se preseute eu ia cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la canea que le sigo por robo eu e! «ienórito y baratillo «te í>. Jo.-.é Diego Pacheco, cieit - y á> g irò <!o «¡ue si lo hi ciere le administraré cuínp’ida jusi ’Cta y de uo le decía, raté rebelde contumaz incurso eu ia» penas de la ley y por bástanles ios estrados del juzgado. Habana Agosto 5 de 1873.—José Mai u* I de A zpúnia.— Por mandado de 8, 8 , Eugenio Poutou.	E O 12
Por este un teic^r edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Hantiago Fernandez, uatu al y vecino de esta, cotoo do 25 años, opere rio que f«.é «le la fabrica de tab»’ eos de 1). Jo-é Gtuei, pera que dentro de 9 dias se pre acute en,la «;áicel ■« descngaiaede la eul|>aque le resulta er. la caosa criminal «¡ue scie sigue por tenlativa de ertala «,’en amenaza grave á Id. Juan ADgei Micheiena cierto de queiii io hiciere le adininistraió justicia y «te no lo declararé rebelde, contumaz incurso en las petiaz dé la ley y por bastante loa estrados del juzgado. Ha-b uta J? de Agosto «le 1873.— losé Manuel de Ai/oúrua. Per su maiiOado, Eugenio Pontón. E O 12 Don Luis Lopez hidalgo juez de paz accidental de pri-■uuera Instancia.
Por esta mi segunda catta de edicto y p'egou cito, llamo y emplazo ai pardo ó negrosl'oiuas Olivera cuyas generales se icnorau para q>ie dentro de nueve «lias gi) presente en la cárcel pùb ica de esta Villa á des-cargarse «le Inculpa que le resulta eu ia causa por hurto de un caballo á D. Máximo O «atro cierto y seguro d. quo si así ló hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por iGbiles los estrados «leí juzgado para las notificaciones y «lemas tiámites dé la causa. Colon Agosto 3 de 1876.—Ldo, Lula Lopez Hidalgo,—Por matuludo «lo 8. tí., Guillermo Escobodo.	E O )3
Pnr es la tul segunda carta de edieto y pregón cito, llamo y emplazo n D. Francisco Garda cuyas generaos se ignoran pira que «ieutro de nueve días á cintar ( esde el último anuncio ae presente en ¡a cárcel publica de esta Vulaá descargarse de la culph qus lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potranca «le la propied iti de D. Juan Mensndez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta v cumplida justi leía y da no ue le declarai d rebelde y cniiinmaü y por hábiles los entrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites de la causa. Colou Agosto 3 do 1876,— L. Lopez Hidalgo.—Per mandado de 8. 8., Guillermo Escobedo.	E O 13
Por esta mi segttuda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al negro José González, vecino de esta Villa y cuyas demus geuerak-s se ignora«,i, ¡«»raque dentro de uueve «lias a cuntir desde el último anuncio, ’comparezca eu ta cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la oau-a quo se le sigue por hurto á la de su clase Celestina Quesada y estafa a V. Manuel La verde, ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le a tmiinstrará recta y cumplida justicia y do no se le declarará rebebie y contumaz 6 incura) eo las penas de la ley y por hábiles i os estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de ta causa — Colon Agosto 3 de 1876.—L. Luis López Hidalgo.—-Por mandado ue S. 8., Guillermo Escobedo. E O 13 l or esta mi preseute carta «le edicto cito, llamo y emplazo» D. Joeó Rodríguez uatural de la Habaoa soltero decineuent» y un año de edad y vecino del quinto distrito «le la Habana para que eu el término de uu* ve «has se presente eu ia cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de prendas de ropa y «huero al asiático Benigno Arrostegui, cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dtclarurá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «Iel juzgado para todas las uotifl-oactoues. Colon Julio 23 de 1876.—L. Lopez Hitia «'o.— Por su mandato., Mauuel V. Lavarria.
E O 12
D. Sebastian de Cubas y Fernandez juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer «“dicto, cito Jlamo y emplazo al moreno libre Lino Martínez, uatural de esta, soltero, Jorusieioy de diez y nueve años; á ñu de que deutro del término de nueve diut«, se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa .¡ue te resulta en la causa for-titailá ¡«or lesiones al asiático Domingo Afon, segure «le «¡ue si asi lo hioiere se ieoirá y administrara luetici» y de lo contiarm se le declarará rebelde y contumaz é ini’.iirso en las penas «le la ley. Habana 4 de Av iato de ¿876.—.Sebastian de Cubas.— ;or su man.Iado, Autouio icStncia tírito. Y para su publicación «je oficio libro la presente. Habana fecha ut supia.—Antonio Uarcia Bnto.	E O 12
• Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á L). Fernando Vargas y D. .Ramiro, cuyas geneiales se iguoran, para que en el léruiiuo de nuevo dit^s í<e pre se<» ton en ia c¿rcoi do esta ciudad á coni estar ios carjios que Je resallan en Ja cauta en su contra por violación del niño D. Remigio tìo*a: pues on así hacerlo se lo a<i~ ministrará jusí ioia iUehav de Cubas,
Y ¡.aia su publicación eu ia Gaceta oficial’ libro 1» pro-neme en ia Habana lecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
Don R icaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia «le Belen.
i ***t‘lPrlmer edie o y nregon,oito,l!amoyera-pla/_. á D. Jote Antiga, natural de Cataluña, solteio y de 35 años ue edad, pura que dentro Ue uueve días, con-
t, lis d — «le « h; a fecha, ss pressnl «en la o) real iiac innal • :"i**ta l indad «1 descargar«» «Ib lf ctilp* '"ie le r« sulla en I i caima »pir.ii.ia contra el mismo r>«H l u lo Je «Uñero y t e«>dns á D. Enrique Creus, ci« rt<> y seguro «le que ri n-l lo hicere «e lo mhninistiará justicia y de nom le de» t'l.iraiá rebelde y contu>naz é incusso en las pena» «le ia 1« y, dánilose por bastantes les eí'railes del juzgado para I»s ik’IIficnciones y «I-iiuís trámites que ccorran. —Habana 7 «I«' Avnsio de 1873.— U. Couejo.—Por su mandado, Oír!««» Linreot.	E O 14
Foresta mi segunda carta «le edietc« cito, llamo y ein» ¡Unzo á D. Francisco Septiem, cuyas generaie- no «ons-tan, p¡ira qne «>n lérinino «te nuevo «lias, después «I-1 ú'tlc.io «múñelo, se pre etue cu la cárcel pública «le e»U ciudad «leseorgarse «le la culpa que le resulta en la causa mié se le sigue por tentativa de hnrt<‘ de varios billetes «le f.oierfa á D. Francisco Rui/, cierto y seguro si así lo verifica «1« que se le ««irá y administrará recta justicia y «le lo contrario se le declarará rebehle y contumaz in* curso en las penas de la ley uándose por bastante los estrados del iuzgado p «ra las notificaciones que ocurran, i lado en la Habana rt 31 «le Julio «le 1876.—R- Conejo.— Por mandado «le 8. 8. Joaquin L incls. E O 12 1-4P7MATE8.
En el juicio verbal seguido en este iuzgado por D. Antonio Granda contra D. Autouio Ferro en cobro «le (esos, ha dispuesto el 8r. Juez de paz «le este distrito «leí Filar, ue saque á pública subasta un ooche mllor y tres caballos embárgalos al citado Ferro, tasado todo en la cantidad « e mil cincuenta peso« Billetes y cuyo acto de remate teinlrá lunar eu el juzgado, sito en la calle de Villegas número 19!, el ilia catorce del actual de d ice á una de la tarde. L > que se anuncia al público para sil conocimiento, debiendo advertir que no He admitirán proposiciones qus no cubran los «los tercios «le su taua» don. Habaua 11 do Agosto de 1876.—Por muida«!«) «lo 8. 8. J«’a«¡uf o Royé, Secretario.	R 16
A consecuencia del lucidente al concurso de la Exorna. 8ia. D? I abel Palleschi «le Garda Otti forma-«1«> para tratar «leí cumplimiento del aouer.lo y sentencia «le graduación ejecutoriados ha «llspuesto el 8r. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, juez de primera ios• tan i».«iel distrito del Pilar ant« mi, que por medio «le la Gaceta olida! en tres númeroscou-emitívos se anuncie al público el remate «¡ue el «lia óu«t.rn «leí entrauto mes de Setiembre á las «toce de h i m ñ «na se ba «le verificar en et juzgado, sito on la calle d « dan Migue! número ochenta y nueva, «le un Ingenio do fabricar azú ;sr titula lo Ouavalejos, a lu 'do eu la jurtsaiooion «le Uár-«leuas, partido de Cimarrones eu tierras del Corral demolido Sabanillas «le Vivos y Muerto«, tusa lo cou sus cercas, «guadas cultivos,mayores y menores, frutos pendientes máquinas, Irenes, aparato, ilutación de brazos y anímalos en trescientos cuarenta y cuatro mil dentó ocho pesos sesenta y cuatro centavos eli or ; A fin de que si alguua per-opa qilis ers hacerle proposición ocurra al logar «lesiguado el día y hora s« ñ tila ios ó antes ft la es • oribania de mi cargo A tomarlas instriicoioees que estime necesarias. Hab3.ua 9 Je Agosto do 1876 —Ant«>-ulo García Brito.	R 13
Don Bniito Navarro y Flgueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su p-irtido fudiciat etc.
Por el presente edicto de hace saber al plbíiyo que el dia seis úe Setiembre próximo venidero y á las once «lo la mañauase tía «le rematar eu el juzgado de primera instancia de esta vil««, los tiienes siguiotitei-: laca-a calle de Ralo blanco número 64 de mampo9tería, azotea y teja, retasada en «joipoe mil uov.i ientos cuarenta y i seis pesos veinte centavo): la de los Coco», de ma’npcs« | trilla, oía:teta y tejas, sitúa a entre las calles de V. ñus y la referida de Palo blanco, en mil trescient« s sesenta y seis petos noventa y tres centavos; un terreno ep la toma do Fray Alonso, lindando con las celles del Aguacate Santa María y la ya citada de los Cocos, en sei.cieu-tos ouarenta y nueve pesos doce centavos en esta referida villa: dos caballerías de tierra al i ste «le la Qiu.íad de Cártlei as, del realengo de Nuestra 8ru. de la Caridad «iel Cubre, «¡ue linda por ol Norte con sotares de ü. Manuel Navarro, por el Este coa les del F. Carril de Cárdenas y Júeita, por el .-tur, con solaces «¡uo fuegon «iel Dr. D. Pedro P. Saez y por el Oesle cou el citado Ierro carril en unce mil quinientos sesenta pesos: un sitio b»-rader«) en el cuaiton de fas Guásima««, punto llamado Faso Malo á tres leguas de la ciudad referida compuesto de dos (iabaliei Ins con sus anexidades «>n mil cieu pesos-.—Y á fio de que 1« s «pie deseen hacer propoviélones oconao el «ha señalado ó antes á instruirse se libra el presente. Q ie asi lo tengo mandado en el ii cidenté al concurso «le« Dr. ü. Pedro Pablo tía«z formado ns(a tratar del rímate «le los bienes del jnici« .	«>uaoabaCoa 28
«le Julio de 1878.— Beuiio Navairo. Por maulado ue 8. 8. Luis J. Mario.	R 13
Uuu F-ancieooL. R isalea, J tez de primera lustaucia del distrito «¡el Cerro ele.
Por el prene/ite se hace público que el «lia Veinte y nueve de Agosto pióximo, á las doce cu ¡as ppertKs .lel juzgad«« caite de la Amistad número l ovt u a y ocho y á coDBecueu« ia del abiptestato de D. José Apsfelmo Perez Píntela, ba de tener efecto el remate de la cara número ochenta y uno antes eelenta y cinco ep la ca zaJa real de'Puenies Grandes, de mam¡«ostcria y, tejas retásala en un mi! ¡ esos oio, según se verá eu el avalúo «id« estará que los di» y '
)«)7delb
L. Luis Itonflgúez. Y cuirpl oudo I) maridado libro la preseute uria su inserción. Habaúk la inisma fecha.— L. Luis Roiirigurz.	R 11
El Sr. Eduardo Orduíia y Merry, Juez «le puniera instancia del distrito «le la Catedral «1« esta dudad, por ante mí eu los au«ór «leí intestado--del ultra.patino l). Manuel Maitim z Arias, ha dispocsto se pongan en subasta pública lo». t feéloH y piondas de un baratillo que quedó cutre los bienes do dicho julCVó, los cuales sé eu- i oueutrsn «Íejiósítado- en ia véudutn pú dica de D. Mi- 1 ixuol González, cálle de Ácosta númer«) el arénia, y so ba stñ «lado para mu tuipaté por K tes y fjpo de tasación el día 16 del corriejite. m¡^s, adju iicáodo- e con el iu ér- j vale convenieule »1 mejor po-tof, en concepto ijue los 1 que prdtmdah int res-arsé eu la iudicada¡subasta podran cti.rnr á este iuzgado donde estará de'manifiesto la tasación >m los mencionados eftetos.—Hr,baria 5 «te Agosta «le 1876.—(Jrdufia.— Por mandado de 8.' tí. Francisco de Castro.	K O 12
Eu las diligencio» seguhias por la ’ reptesentaoiou del curador ail-boua de la menor Di Mercetl J^orales contra D. Riunou de Jimeno en cobro de iniéreses del capital qué ib tiene asegurado há «lispupdto el Br. juez «le primera Instancia interino del distrito Sur de esta ciudad su sa«¡ue á pública subasta una casa «le manipostería y teja y un alio en el comedor situada eu la calle «le Comreras número treinta y cebo y de la propi ‘d"d «le Jimeno tasad» eu diez y seis mil setecientos ochenta y cinco pesos sesenta y ozho centavos oio del cuño español sin descontar ios gravámt nes, señatáu-dose para que tenga efecto el remato el dia diez y nueve «lo Ago.-to pióximo outraute á las doce de su manaría en las pnertus del juzgado con ia advertencia de«¡ue no se admitirá proposición «¡ue no cubra los dos tercios de mu avalúo. Matanzas Julio 22 de 1876.-Nicolás Vi-n agente.	R 11
dase del d- Ga -.«i.ilopp de i»la cupi ni, se em v ique por « res nú nitro-« le la G oe'a ótica' á D. ftrlos V >re!« l’or ro pam qo> «i.-nlro «i • «¡ i'ni«« «iia v oe «m-a* á «los «le la 'arde comparezca en «ri juzgado sito en I» celie de Coni postela i úmoio ciento nueve, « on objeto de «jue pueda ncibfrsel" una de«!'«-ración «¡un e solicini por el raen, donarlo exhorto. Habana Agosto 5 de 1878.—Rafael dei Pin«'.	C O	12
El Mr. juez de primera ins tanda «le esla villa y su jurisdicción por ame mi ha «riepuesto en la cau«» forma «la por robo dé «iiner • y billetes «1« la lotería á D. Francisco Pere? O 'tu, • e convoque en tre» «lúmi ros consecutivos da la Gaceta oficial á D. José Torres Hernaudez y ft U. José Torres cuya» resmeoc.ia» se ignoran para «¡no at mguiplo dia posterior al último anuimto compare/, can en este juzgado ft • vacuar u-t acto de justicia Gua-nabacoa Agesto 8 de 1675 —José Sosa y Cantillo.
c	co	12
El Sr. jui z de ¡u imeia instancia «leí distrito de Gua-dalupe por ant» mi ha «lisuuesto que por tres números «le la Gaceta oficial si convoque á D. José BetiJgiio Eu-traigo y D. Nicolás Canelo, ft fin de que á primera tu «11 neta á las ouce oomperezoau eu e«te juzgado rito en la calle «le O misistela número ciento nueve ft pre-riar una declaración eu causaorimiui-1. Habana Agosto? de 1S76.—Arturo Galletti.	(1 O	12
El 8r. Lcilo. D. Ramón de Orti ga juez de Paz «le esta villa y iiechieotalmenteen funcione»del deprimerà instancia lia dispuesto qne non tres números consecutivos «le laGacet» oficie se convoque al asiático Luis trabajailor del Ingenio llufl «s, para que deutr.» de nueve «lias oontailos «le-ile el último anuncio, s» presente en este juzgado á «vaciar un acto de justicia t u causa formad « cuntía el asiático Apohnario Asao por supo-icioo de nombre. Y naru su nublicaeíon libro la presenteUua-uajay Agosto 7 «le 1876. —Manuel de J. Aronlni.
O O 1?
El Br. Lado D. Ram«m de Ortega juez de Paz de esta villa y eu función «lei de primera instancia ha dispuesto quepivr ire» números cousedt vo «le ia Gaceta oficial se convoque ft los asiático» Emulo, Ambrosio, Ignacio, Pedro y Simón, trabajadores que han sido eu ol ingenio Caña«, p..raque dentro do quinto diadespue del último amine.o comparezcan on este juzgado á evacuar un acto de jntiiciaeu csu-a contra el asiático Apo-Uñarlo Asao por hurto al de igual ciase Nazario. Y para eu publicación libro la présente. Guanajay Agos‘0 6 de ls73.—Manuel «'el. A rocha.	C O 12
El 8r. juez «le primera instano!.! del distrito de Boten eu la causa criminal seguida por aute mi, por hurto, al moreno Aiitpüu Lumbeta se ba servido disponer que por ir« s números «le la Gaceta oficial se convc«¡ue 8 la ¡uuila Micaela Pineda v.'eiua qua era de la calle de Egtdos numero set uta y siete, á fin queijespues del úl timo anuncio comparezca en este juzgado i ««vacuar un acto de justicia. Habaua Julio 24 de 1876.—Joaquín Lauets.	C O 12
El Sr. juez de priinira iusUnoia t’e distrilo de Balen, eu la causa orimi «al eegu d i por ante mi contra P, Nicolás Goiv.irri pir ¡ligio del negro Eusebio Faeend» se hasetvido disponer que por tres uúmeros «le laGaee ta oficial se convoque »1 moreno Clarado Faoemla ve ciao «¡ue se dice ser de Guanabacoi á fia de que en el término do tres «lias de-¡mes del último anuncio com «a rezca eu este iuzga I < ft evacuar un acto «le ju stlcia. Habaua Agosto 1? de 1876.—Joaquin Laucfs.
C O 12
El Br. D. Luis Lopez Hidalgo juez «le Psz «le esta villa y «le pr meru instauoia interi no «io a misma y su pariddo judicial por «rite mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela « flcial se convoque á D. Cárlos Valenzuela mayoral que fue «le la vega Los Pinos p.ra que dentro do nueve dias ft contar «tesde el Último anuncio se presente en este juzgado á un acto de justicia eu la ce mu formada por haberse presentado varios in gros «te la dotación «Iel ingenio San Francisco de A«-is quejámlose de que ss ks tiene i oris davos sien «io emancipatiti». Colon Agosto 2 de 1876,—L. Luis Lopez Hidalgo.^-juillerm«) Escobedo.
C O 12
El 8r. Juta de primera instarci» dtl distrito «le¡ Cerro, ha dispuesto que por tres números de 1 « Gaceta oflcrnl se publique la relación de .as partidas «le Costar pendientes de pago que» continuación se expresan a fin de que «¡entró de osilo «Ih«» se presentili los interesados ft percibirlas, apercibidos que en caso de no hacerlo se «lepoíita «Su e« Amas Reales.
Intesta 'o de D. José Hirineuegihlo Reneur-rel y sus mciuentes.
Ldo D. Antonio Faura......................
D. Silvestre M. de8 dap....................
... Federo del Monte,......................
... José Valdés Martinez..................
... José Mano« 1 Rencum-ii.................
Ai mismo..................................
Isabel IteiJi'olieii.......................
DJ A urei a Fe.rniu Garay contra su paoro Emeierio ¡«or s-vicia.
Ldo. D. Isiiliv Carhorel'.................
D. Francisco Seviilar......................
... Pedro X. ( ab« Itero...................
D. tí'egtsuriunili) Olivera», comía ia 8ra. Mi queseóle Rendon eclr
á denb,n.tie.sto en m escribanía «.el actuarlo,» Un «le ! Ldo^ni .tÄTcfmDiir'''’'
os que quieran iineresa.se eu la sotmsia, ocurran «1 } l1";	, .7 «	JAl 1	..................
hora señalados al lugar designado. Hat ana A -oe- ' ■ *' * *' ‘ ‘ ^°. ,e a,........................................
e L76.-F«iucisco Rosales.-Por ma dado de ¿tí. T «►Un en tana cofieuis*..« ue i). Automu
............ \r	n..,iÁ i .	.i... i.. t.i__ i.. 1 JP tl'X*
p| Vazquez Acebo Miure, consisten*»» en preiH|af, a y otr«'» efectos, retasado« «n $02 15 ctz. rebajan '15 por 100, S'guu disposieion,
Manuel
de lop
l<> de e-r» cantuta 1 el 1« «1 ) en el o.lado en que »<* halle.
El Viérnes II del corri sute ft 1 is 4 de la tarde «e r m-itarf" por. esta vsu I«"a en su depósito calle d" r,,?.* iiilm. 45 y por di-p iiiion dd Excmo. Sr. p.tt" den e . el Kxc no. Aynutamiento «-ar.os efectos v ro”' embargados AD. Peltro Cerro y ta«ados eu 16* noi'118 billetes del Banco E-pafio*.	" 1 s,il
PAKTE ECONOMICA.
JEl l»r. L>. Ilftl iel IIdii I »ro«, Oliejin
üódioo bouorácio del 0 torp) de Samda l Militar
con destino al batallón [ngonleros do osta plaza h pasa«lo su domicilio á la callo do la Roma núfn. jjjg entro Gervasio y Chavos.
110.
Félix.
fido. D. .'usé Valdés Fault. i*. José Ignacio Rodríguez.. Ldo. D. Joaqniit Píntela....
D. Anioni«) Valle ... Raillon Garcia
HeruauiJo'/....
Di Mara Lindogrin..........
H. Enrique Barreto.........
... Pedro J. làici-........
Ijciik’iite al in esumo Ue
Diego Be»« pu
plimu nto «te coufraio.
Ldo D. Jo¡ é Valdés Fauli.......
D. Francisco J vier de la (Jab...
P«s.		Cts
	15	25
..	21	...
•	3	...
,,	7	...
	4	50
	2	75
.	...	18j
	41	(¡2J
	4	
•	2	12¿
		
	4	25
.	13	...
o		
	15	
„	9	15
	L	31
	1	874
„		-5
	4	37
		75
	33	75
• •	...	Ti
	3	59
— 2*		
	4	75
	23	6u
	R9	41
pues vu asi nacerlo ge le au- 1« rancisco Pe ’ará justicia y en otro caso les parar ; el perjuicio ¡ del corriente ra lugar. Haba:ia4 de Agosto de 1876. Sebastian juzgado, sito >a8‘ mandado ue tí. tí, Mateo G. Aivarcz. szúrare» «xts
CON VOC ATORIA 8.
DE OFICIO.
El 8r. Juez de primeia iiustancia dei distrito do la Catedral ba «liepue-to por aute mi se convoque por tres números do ia Gaceta oficial A D. Cándido del Rio, vecino quo fué de la calle del Empedrado nú uero un<?, para que comparezca en el juzgado calle del OónsU’ado número 18. á evacuar un acto de justicia. Habana 7 do Agosto de 1876. iieruiirdiuo Huarez.
C O 15
El 8r. D. E luardo ürdufia y Merr«, Juez «le pri mera instancia «iel distrito de la Catedral ba dÍH¡iuesto por ante mí «¡ue por tres números de la Gaceta oficial se cR<> r«ara que á primera audiencia comparezca eu este juzgado á D. Francisco Quiut na, desertor que se «iice ser do Prt-sldio, Habana 7 de Agosto «le 1876. L«io. Agus iu Valerio.	C O 14
El 8r. Juez de primera instauciadei distrito de la Catedral, b depuesto por ai te mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficia! á D. Gregorio Han Pedro, natural de Santa «der, de 22 i ños, dependiente «¡ue Jué del almacén do Ctespo y Como, y últimamente vecino do la calle de la Salud, solar freute al Cuartel de .Madera, para que uou toda urgencia compaiezca en este puzgadoá evacuar un acto de justicia. Habaua 8 de Agosto de 1876.—Beruardino Suarez.
C o 15
E! Sr. Juez de 1? Instancia interiuodel d.oiruodel Cerro lia db puesto eu la causa« outra D. Pablo Castellanos por- estafa, que por esto órden y en tres números «te la Gaceta oficial se convoque á 1>. Domingo H. du< fio de un trm de heia«tos eo la calle-J > S.jares at lado «le una azucarería, entre calzada dol Monte y Corrales paia que deutro de nueve días del último anuncio, cumpa-r. zea en el Iuzgado para un acto do justicia.—Habana 8 de Agosto de 1873.—José NicolásOrtega.
O O 15
A consecuencia «’e actuación criminal de oficio á queso han reduchlo las diligencias sumarias instruidas por riña entre D! Jaoocu Arrieta y D. Franoisc • Feruamisz causándose lesiones, lia dispuesto el Sr. Juez de ¡mz primer suplente «»el distrito «te Monserrate Ldo D. Gabriel nodriguez Perez, a» proceda A lu celebración del correspondiente juicio veitial el «lia hábil siguiente á la publicación; por medio de la.cual e cita al relacionado Fr-ruamlez eu razón de ignorarse su «lo-micio pala su comparendo: y ¡uéviamente s a citada la indicada Arrieta pt-r=ouulnieute.—Y paia su cumpM-mieuto « Xjrido ia presente.—Habana Agosto 4 do 1876. Gabriel Muñoz, Secretario.	f O 16
El Br. Juez de primera instancia «iel distrito del Den o, á e nseeuencia dolos autos del co"ourso de O. Francisco Pedro v Creus, se ha servido s*filiar el «lia 17 á ias doeede la msfiatsa on las Huertas dei Amistad número 98, para el remate de ios temes en os almaceues del ingenio Mor» cedes, (s) VI enocal; á fin «le quo Jos que qui°raii hacer proposiciones ocu ran el día, hora y jugar expresado? y antes A la escribanía para mas pomeuores. Habaua 8 da Atesto 1876, Ldo. Luis Rojriguez.
C O 13
Para dar cumplimiento á un exhorto del Br. juez de pri moa instancia dei distrito Oeeta de Puerto Príncipe refere «te á causa criminal ba dispues to el de igual
€HA&FA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGKJIALl NUMERO
BEL IS TcAIMOi
Publicadas cox autorización del Goúibrno. incluyen los precio* di irios dcsie LSdS, dnido el tipo toas bajo, el mas alto y el pronstlio de cada dia, mes y año, interesante para los ootneroiantes, baceudi.. dos, propietarios, empleados, juzgados, escriba, nías, «feo.,para saber los tipos en cualijuiera techa. — Un cuaderno, iucluyendo desde Enero 1868 hasta Marzo 187ó, á $ó papel. — De venta Km-pedrado 10, Imprenta -leí «Doletiu Gomorcial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio do $5-50, poro se puede obtener ol cuaderno on Matanzas, AyunUmieoto 12, casa de D. Juan b\ LLllopii; eu Cárdeuas casa de D. A.d«»ltb Santamaría; en ¡áagtu, U0u Felipe de Velaceo, estación telegráttoa.
loa Iret ¡iihii a-lpiiri'lo ei cuaderno anteriormente á esta fecha, so les avisa «¡ue las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de esta año estáu impresas, y de venta se¿un aauci# eu el citado cuaderno.
HabauaS Je Agosto de 1876.—Ldo. Luis Rodrigue/.,
C O 12
El Hr. Juez «le primera instancia «la esta villa y su jurisdicción, por ante mi ba dispuesto en la causa seguí-«la contra el pardo libre Luis Soler, por obstrucion de la vía férrea, se eonvmjuo en tres nflmeios consucutivoe «le la Gaceta oficial 6 D. !océ Gutiérrez cuyas generales y veoinda'J «e ing] ora, para «¡uo al segundo «lia posi -rior al último anuncio, comuarezcan en el iuzgado 6 evacuarmi neto «le inunda.—Guauabacoa 8 «lo Agosto de 1873.—José Sosa y Cantillo.	O G 9
El Hr. Juez de primera Instuccia del distrilo de Balen, ba di-puesto por aute mí, «¡ue por tros números consecutivos de la Gaceta oflcial, pe cite á la morena Julia Díaz, D. Anton«o Rodríguez y Di Calidari Valdés, vecinos de esta eiuilad, para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de ¡usitela en asunto eri.li nai.—Habana 5 de Agosto de 1876. l’or D. Cános L iu-r'ent, Joai|uin Lanci».	C O 12
fri Hr. Juez de primera instancia del distrito de) Ceiro d) esta Capital en virtud de «xhorto del oe igual clase del Hur de Matan/,-«¡s, librado eu el intesiado «le D" JttciuiaFueui.es, ba dispuesto se convoque peí 3 ) números ite la Gaceta oficial i Jas personas «¡ue se eonri-dereti con ilercche á Inreriar á la leferida Jacinta, para «¡ue acudan ft a uel j ugado á hacer valer sus derechos. Habana 7 de Agosto de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	C O II
Habana 12 «ie Agofeto de 187ti.
Cnuiati um ow»:)'/. — Uiaria-uotne se u i«n¡ u.-m,.^ it vacuna v se «lau ur.insultas ft cuantos tas solio«(en, en estas casas aítuactas, ;a ,lai primor tistriio, calle «le la Habana uuiu: 7H; la «leí seguir i), eu ia oalle «ie Jesu-Marra nuu«. y¡). iu «iel tercer «ii.sirito, calle «tel Aguila nüuierii ai- ia oto cuarto, ualto «le .Manrique número 8á; a «leí «¡ nulo, cano te suarez mlm. 93; t i Jet sexto, calle «le Estove/, núm. 25, y la del sétimo, ealzaita de Joans «le« iv»mué nuus. 373.
J'fxmuMutvos as ae.'aana.—Prl «ner distrito.—No ba bieuuo numero sudcieute «le profesores con quien alternar. musí,ara servicio el primero «¡us se presénte.
\eounaa aiarrUo.—>N«« luibieii'lo uútaero suticieuD de proiesmes tsou uinen atteruar, ¡irestar«i servicio el pi mero oizi se mínente.
jeraer (vnaruo.— «Jo habien«I‘) facultativo» sulioíeu tes con uuten ínter prestará el servicio ei prunerc que »« eiieoe»*«''-'
jb-eal unta «« Maternidad.— I)i¡>ut»«i.) de mes, lime. Si. D. Vicente litrnun lez.
Amo ae oran Jtj*6.--inspector permanente, ei Si. Regidor ¿¿.Francisco Ventosa.
taauoeTierai cía Dementen,— Diputado «n el presente me», Exorne. Hr. D. Juan Beruard y Tabuenca.
nonuiiaítiH ae &an Jt'eiipe y Suntiagu.—1 us¡ ecter ppriijuiia-uie. el tír. Regidor |). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPÓSITO JUDICAL LE VITOR rtAN fUKlO Y LOMTÍ
Calle «le Juztiz accesoria C.
El viérnes 18 dol corriente ft la» do :e del dia se r, -matarán per epta vend ita en eu ue¡ o.-jto, ca le e Luz núm. 45, y por disposición del ¡rr. Juez de primera ir-tancia del distrito de Guadalupe, á consecuei cia de 1 ,s auioa de ta quitina de L-. C i lino F gueio a, ro^ géneros y enstres tusaiio-s en 19«i9, ¡lesos 15 ete. eu b lletes «I>-1 Bau«o Español y se p-ocedei á a su lean .s lotee.
PAKTE MERCANTIL
PUERTO DE LA II A lì ANA.
LMHUHS DE TRA VENIA.
Dia 10.
Du .»leitorca en 30 «tias b)ic. esp. Rafael Poinar, cup. Veyiet, toil. 3'Ji, oon fruios ft J. Pujol.
---San Nazairc, Hautaimer y Santbomas en 20 dina
v«n. frano. Ville de Bonieaux, cap. Offri, ton Ì6..0 cou efectos à Durruty y Cump. f a-jf. Sfi Eia 11,
De I.iverpnol er 39 d'a», bar*, psp. Cataliut, i-ap. Ui'« 1 ao, ton. Sèi ■ ou « ftc os a E -bezarreti«.
---Lemorara eu 11 dia», Imre. ing. Zulina, esp Peterson, tor. 325, l'un uiroz ft Ely y Com,.
SAIA RAS.
Dia 19.
Para N. Yo k vap. a llei'. Leo, can. Msi'ltsa,
---Indlanola vap. amer. t’tty of Norfo k, ca>. Stapln
---N. Yo«k vap. amer. Winulgtun, cup. Holme#.
---Saniboiuas vap. esp. Moot«zuma, <ap. Capir.
Dia 11.
Para N. Orleans gol. ame-, Ttn rasa O., cap. Gutienu, — Baltimore bar«-, esp. T.o y tsi.brluo, e»i'. Reulurti.
---Barcelona hire. e«i . Amaznua, eap. Lloverar.
—Bagna berg. -asp. Dorotea, cap. Ecbevairlu.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja «le Alioi ros, descuento» y depósito# de la Habana.
Fu Junta geneial celtbrMia et día «le ayer nuedé aprobado el ref aiio «te uu «lividenilo de cuslio p«J denlo en oro y «no cuatro por ciento en billón» <1« Bañe«) Español «le 'a# utilhahs r« al izadas eu «D# mestre vencido «.-n 39 de Jumo último. Lo «¡ue se#'!' sa por este me dio, « Jos Siee. acc’onisla-« par» quo cero rau ft pero Lir« de.de esla fec.ni, el «xpreiado disi-deudo.
Haba» a Agosto 3 ¿c 1873.—tíecretarlo, José da Iw D 1 «res Punce.
La Junta Directiva «le esta compiRfa en aenon celelirada hoy bu acor«1» lo que á i-ueuia de utllidaile* se leparla á loe S«fc' . aociouista3 uu dividendo de do* y m.-ilio por cierto eu oro sobro el ca¡ i al **'0¡»l|¡** túndelo dicho dividendo eu tdlletodel Baiuo lt¡Hi»fi" «'e la Habana c >u el aumento «le cierno por ciento con)’ «•«¡uivuiencia ft metállo». Diclios S-.es. podría dtado et «lia 19 del corrí.inte a la Contaduría «le la En * ¡ resesu, t»ta«,iou «le Villuuueva paT» recibir *' lla“ peotlvo libramiento contra la Tesorería, á ÜD de Q“ iiereibau en éeia 'o que ie» conesponda en *,"pC*¡Io distribución.— Hat ana 5 de Agurio de 1876.— González Llórente, Secretarlo.
D. Joté M'guel Maitiuez, como delegado d*' Junta «le apreinllzaje «le arles y oficio» de PinardtlB y D. Ma luel Tabeada, lian pailicrpá'lo bi'Térrelm* ra/¡aun al primero el certificado númeto 332-76 J# ^ ¡áisiio á favor «leí a¡«rendiz Toribio rite y »1 8f!--,ul)u,, el número 37330 excedido á su fivor. Y habiendo licitado se le. proveí «te «lupllcauo, se ¡«utillc» Il0rt |( medio «luíame «j'u.nce «*ias, ú fin «le (¡«.o »1 ^6ul,!lh[< ■ ousidera oon d recbo á dichos depósitos ««curra a uifestirto, en lu inteligencia «le q..e trisnirrlwei*
1 r< s id«> tériuim , sin que bu« a «'«elamaciop, #** PT(< «leía a ex pedir ««>s cnrrei-pontiieL tes duplicados. «F« |( .loen «a> cuso, he «-ertiticadow pito itivos nulo# » •'iugdn valor.—Habana Julio 24 de 1876. -E. bBcre J)sé do los Dol01 te PoncC.
cu)0
por
El Miércoles 16 del corriente á las 12 del dia, s» re-mataiá r por esta o .iluta, por disoosiciou del Sr. Juez ue piuñera instancia «leí diutri o del Pilar, pertenecientes A ios autos «leí abiutestau» del Comandante D.
ESPECTACULOS.
lili» TEATIiO 1 TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
Décima función de abono.—Turno stgundr.
Para el Sábado 12 de Agosto de 1876.
Se pondrá en escena la óperu en cuatro «oto#« título e#:
POLIUTO
O LOS MARTIRES DE LA FE.
Empezará á las ocbo.
TLAZA DE TORÓSDE LA HABANA
Extraordinaria corrida
Para el Lomlngo 13 de Agosto de 1876.
(Si el tiempo no lo i npiale.)
A beneficio del oélebr» v simpático esp*0# Antonio Ortega (a) el Marinero.
El cual matará los cuatro toros que han de lid**
Se lidiarán cuatro
rJ OROS DE MUERTE Y UNO DE CAPE0-
Ademas á las 8 de la mañana habrá un br#7° del Aguardiente.
Empezará ft le* 4 en puo**’
Imp. del Gobierno y Catitanu Genebai« vo*