GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Jfúm. 297.
Somingo 17 de Diciembre do 1376.- San Iiáznro obispo.—Circular en Jesús del BSonte.
c=
PAKTK OFICIAL.
{'RIMERA SECCION.
OFÍCINAS SUPERIORES GENF.RALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba
HACIENDA.
Excmo. Sr.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1? de la circular dictada por acuerdo de V. E. en
9	de Noviembre y publicada en la Gaceta de 10 del mismo, desde l'-' de Enero próximo, quedan definitivamente suprimidos los impuestos del 10 y 16 p.g y el subsidio de guerra sobre la propiedad urbana, la industria y el comercio.
En su lugar comenzará el cobro del segundo semestre déla contribución ordinaria del30 p.§ en oro establecida por decreto de Y. E. de 29 de Marzo último, cuvo cobro debe terminarse durante el expresado mes de Enero, incurriendo en morosidad los contribuyentes que no lo hiciesen efectivo en el mencionado plazo y conminándoselos al pago por los medios que los reglamentos determinan.
Al efecto se han remitido á los respectivos Ayuntamientos los padrones de la riqueza imponible ya examinados y aprobados por esta Dirección, así ( orno los correspondientes recibos que deberán llenar dichas Corporaciones e-n todo el mes de Diciembre, dejando así expedita la cobranza en fin de este mes para que los contribuyentes puedan optar al beneficio dtl 5 p.^ de sus cuotas á que tienen derecho por el articulo 16 de la Instrucción aprobada en Real orden de 11 de Octubre último.
Do esperar es, Excmo. Sr., que los referidos Ayuntamientos y sus d’gnos Presidentes en vista de la situación angustiosa del Tesoro y las múltiples obligaciones que lia de llenar, procuren por todos los medios que estén á su alcance activar las operaciones previas para que pueda realizarse el cobro oportunamente y se cumpla en todas sus partes lo provenido por V. E. y por el Gobierno de S. M. Pero contrarrestada á veces la acción de los Municipios y aun de las Autoridades que los presiden, con la exposición de accidentes exagerados ó consideraciones no siempre justificadas ni legítima« quo tienden á prolongar la moratoria en los cobros, perjudicando á la Hacienda ó privándola de los recursos que tanto necesita, preciso se hace á esta Dirección proponerá V.E la forma de evitarlo para que la nociva influencia que ejercen aquellas consideraciones y accidentes no los retarden, dejando atrasos considerables que aumentan después las molestias á los contribuyentes y los apuros del Tesoro.
La experiencia así lo liene demostrado en «uantoá las contribuciones del 10 y 15 p.§ y al subsidio de guerra se refieren, pues hay jurisdicciones municipales en la Isla que sobro no haber sufrido como otras las consecuencias funestas de la época anormal que atravesamos, tienen aun pendiente de pago el total importe de algunas de aquellas contribuciones desde su creación y aun resisten satisfacerlas con reclamaciones extemporáneas ó injustas, manteniendo y aumentando el déticiten los ingresosdel Tesoro, causa principal de que este no pueda atender puntualmente ásus obligaciones y de que se le acuse de injusto por los que tienen derechoá que 6e les pague.
Además, Excmo. Sr., es (le presumir, por el resultado que ofrecen algunos de los padrones de la riqueza, ya aprobados, que en estos existan ocupaciones importantes que mermando el producto líquido imponible disminuyan ála vez el importe de la coutribucion establecida, defraudándolas legítimo esperanzas qne se obtuvieron al unificarse los impuestos >iirecto3 y perjudicando á un tiempo á los contribuyentes de buena fe que han declarado su verdadera riqueza.
Con el fin, pues, de evitar en euauto sea posible la falta de e |uidad en el reparto del mencionado impuesio del 30 p.g y e >n el deseo de que el g avárnon que representa, pese igualmente sobre tolos en debida proporc!on á las utilidades qup realizan, aliviando cuanto se pueda á los contribuyentes que han manifestad) con exactitud sus produc*os, obligar 4 los morosos al cumplimiento de lo mandado y compensar á la vez la falta da itigreic s en metálico qi e ha de ocasionar la supresión del subsidio de guerra, tengo el honor de proponerá V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 15 de Dic:eméra do 1876
José Cánovas del Castillo. DECRETO.
De confo'midad con lo manifestado- por la Direcii n Geneial de Hacienda, he dispuerto
10	tigmente:
l-° Los Ayuntamientos de la Isla procederán a n leva- tar mano á lo- trabajo* necesarios para que din ante e’ p-jesente mes de Diciembre queden extelidid is ym disposicn n de presentarse al <obro todos los recibos de la contribuí iou del 30 p.§ decretada en 29 de Marzo det corriente año.
2. Al efecto liarán las publicaciones oportunas en los periódicos de la localidad y por medio de cedulones en los [ atajes mas públicos y en ia< Cqntau as de partido, ¡ara que dolante el rigu'ente me? de Enero verifiquen los c ntribnycntos el pago del semístreqne «emi na fn 30 ds Junio del añ > próx iro en i oubeCei» déla Jur sdiccion, pi d • nd , asi opta- al bonefi-
contribuclones del 15 p.g suprimido, se cobrarán precisamente en metálico y desde lo de Mar-• zo Se cobrará también en metálico la contribución del 30 p § , excepción hecha de la sexta piarte que se destina á la amortización de billetes con arreglo á lo prevenido.
4o Los adeudos por contribuciones suprimidas, pendientes de piago en primero de Febrero, se harán efectivos por Lt vía de apremio contra los bienes de cualquier clase que tengan los deudores y con la debida prelacion que disponen las leyes, á cuyo efecto se harán extensivos los embargos á los frutos ó productos de las fincas.
5? Los aumentos que resulten ea la riqueza imponible por consecuencia de investigación ¡ ó denuncia, ó en cualquiera forma que se descu ■ bran, se repartirán proporcionalmente como disminución de las cuotas del ramo de riqueza á que pertenezcan ea la localidad á que se refieran si llegaran al 1 p.g del importe total de las mismas, y las bajas que en cualquier concepto se hicieren, serán del m>smo modo aumento á dichas cuotas en la proporción que corresponda La Dirección General de Hacienda dictará las disposiciones neces rías para el cumplimiento de las prescripciones de este Decreto.
Habana Diciembre 15 de 1876.
Joaquín Jovellar.
Çautidàde i recibidas hast, el dia de la ficha.
Li empresa del teatro Tacón n >r e¡ pr Gueto lela Luición de ópera bata írancf-ea verificada cu la
noche del......................  1378	25
8t i. M i é Aimeé................... 100
íár. Canónigo D. Il icfouso Mon-
loya...........................   100
Un de c mo i lo....................... 5	...
1583 25
Habana 14 de Dieiomlv-« de 1176
¡l II ài iiJanin z.
i apilan.» Gene a. a ■ la Siempre li.il isla e (una.
ESTADO BZftYOft.
Sección 8. p
DvñiConcepción Torras, natural de Puerto Príucip , viubi itei Guerrillero Manuel Hernández, se servirá presentarle en este E*tido M»yor Sección 3. * de la Capitanía Gineral, en hora hábil para enterarla dauoasiiuto que leiut-resa.
Habana 15 ile Diciembre de 1876.—De ór-¡ deu ríe tí. E.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuene i.
SECRETARIA.
El Excmi. Sr. Gobernad >r General so ha servido nombiar para la Comisión que ha de entender en !a erección del nuevo hospital civil de esta capital á Jos tíre*, siguientes:
limo. Sr. D. Rafael R. Martínez, Secretario l este Gobierno General, presidente por delegación.
Exc no. Sr. D. Juan Berna!, vocal déla Junta Superior de Iustruc non pública.
Sr. D. Antonio A. Ecay, vocal de la junta genera! de Beneficencia.
Sr. D. Joaquín Demestre, vocal de la lunfa Superior de Sauidad.
Sr. L>. Pedro Balbpa, Regidor de este Ayuntamiento.
limo. Sr. D. Gerónimo Ucera, Dean de esta Catedral.
Sr. D. Feruaudo Fragua >, Jefe de la Sección le Administración de esta Secretaría
Sr. D. Federico Prado, Jefe de¡ Negocia lo le Beneficencia de la misma, Secretario.
Dicha comisión deberá quedar constituida para el día 22 del actual, y dará inmediatamente comienzo á sus trabujos, f^chitándoselapor quien eorreepomiu todos los (xpoJientes que se relacionen con el particular incluso el referente á la demolición dot edificio de San Juan de Dios, dando cuenta á este Gobierno General del resultado de su gestión y proponiendo ademas todo lo que juzgue oportuno para el mejor éxito de la misma.
Lj que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Diciembre de 1876.
It Puiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lm sor-vido nombrar para la Comisión qne ha de entender en la liquidación de los créditos y responsabilidades que resulten al hospital de San Felipe y Santiago de esta capital durante el tiempo quo ha venido siendo administrador por el Ilustre Ayuntamiento de la misma, á los Sres. siguiontes; Sr. D. Francisco Loriga, vocal de la Junta general de Beneficencia: Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, Regidor de este Ayuntamiento. Sr. D. Fernando Fragoso, Jefe de la Sección de Administración do esta Secretaria.
La expresada comisión dará inmediatamente comienzo á sus trabajos, poniendo en conocimiento do este Gobierno General el resultado «te los mismos para los efectos que procedan.
Lo que do órdou do S. E. se publica en la Ga-etaoficial para general conocimiento.
Habana 12 da Diciembre de 1876.
A. tíuiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.—P r-onil.
Vacante una plaza de escribiente en esta S ub-d i reocio n dotada con ol sueldo anual de quinientos pesos, los que deseen optar á ella so presentarán el Jueves veiu te y uno dol uotual á las doce de la mañana en la plañía alta del edificio conocido por Aduana vieja y local que ocupa diefi i oficina á fin de designar, previo examen, eiquo resulte mas apto para desempeñarla.
Habana 15 de DioiemOro de 1876.—Fidel Guerra.
Vacante la plaza do oficial quinto, iifiér-piete de la Aduana de Nuevita?, dotada con el haber <le ochocientos pesos aDuale?,' el Exorno. Sr. Director General se ha servido disponer se saque á oposición, á cuyo efecto se constituirá el Tribunal de exámenes el uia dos do Enero próximo á ¡as doce de la mañana en el «Aula magna« de la Universidad de esta Ciudad dou-dc lendián lugar los ejercicios do oposición.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Exorno. Sr. Gobernador General * ntregándolas en esta Snb-Dirección, situada en la planta alta de la Aduana vieja, antes del día dos del referido mes, documentándolas con la partida de bautismo, certificaciones de buena conducta moral y política expedidas por o¡ Sr. Cura Párroco é Inspector de Policía, relación documentada de los idiomas quo po«eun y de los méritos y servicios que tengan, en el concepto de que, pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
De orden del Excmo. Sr. Director General re publica-la presente convocatoria en la Gaceta oficial ¡uira conocimiento del público.
Habana 6 de Diciembre do 1876.—El Sub-Di rector.—Fidel Guerra.
SK6ÜNDA SR'CCIOV,
Administración v-enz-ipai de Rentas.
Negociado de efectos timbrados.
rno
Terminando en 31 del presente mes y el uso legal de «papel sellado»,#ju iicial», «de matrículas», de las patentesd‘ Sanidad, y de los sellos de Correos, Comercio, recibís, policía y telégrafos, los sobrantes que de estas . lases resultaren en poder de los particulares, serán cangeados por las nuevas durante la primera quincena de Enero del año próximo en el A lmacen General de efectos timbrados, situado en el local conocido por Aduana Vieja, de.-de las doc • á las tres de la Habiendo acudido al Exorno. Sr. Gobernador tarde en dias híhiles, desempeñándose igualmen-Goneral individualmente y por medio de instancia 'te este servicio en las reepect vas Administra-I). Ramón Julia, 1). Jacobo Patterson y D. Manuel r ojones y Colecturías en la misma época con su-Vazquez de las Horas, en solicitud do que se les I = ■	{ lo que se previene <-n la Instrucción dic-
rehabilitara p«ra ejercor-d» nuovo el cargo de Oo,-rJ , la jjireccion General de Hacienda en 14 rodores do Comercio do eata pinza quo renuncia-} t	,	107l ir i ,	0
ron con fecha 21 de Setiembre?25 de Noviembre Id® diciembre de 1874, publicarla en la Gaceta y 27 de Agosto próximo» pasado» respectivarnen-* oficial uid -0 uol misino mes y ano y íepio-te; S. E. ha tenido á bien declarar sin efecto-la dis-! dueida a cont nuacion.
posición de 11 y 23 de Octubre último que admitió ) Lo flu» se publica por este medio para ge-aquellas renuncias; yen su consecuencia rehabili-j neral conocimiento.
tarólos citados Sres. para el ejercicio del cargo’ Habana 16 de Diciembre de 1876 —El Ad-exprosado.	ministrador Principa , José del Cnnpo.
Lo que do orden de S. E. se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1876.
11. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 11 del quo rige, ha tenido á bien autorizar á D. Oscar Porta y Vicuña, para que desde luego pueda entrar en el ejercicio de sus funciones, como Cónsul Privativo del Imperio del Brasil, entendiéndose dicha autorización, con el carácter de simple Agcute Mercantil y limitaciones de costumbre, ínterin recae el Regiurn-Execuatur á su nombramiento.
Lo quo do orden de S. E. se publica on la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Raíz Martínez.
Habiendo sido nombrados r or el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Junta jurisdiccional protectora de libertos de Jaruco, vocales propietarios de la misma i). Manuel 1L-v.bu y Lloredo y D. Eusebio Loredo Fnent.es y tupientes D. Pedro Pablo Pelaez y D. Antonio Hernández y Aguiar, pura eustituir á ios que
Disposición quo se cita.
Dirección General de Hacienda.—El dia 31 del corriente mes quedará retirado de la circulación el papol sellado, judicial, do matriculas, sollos de correos, de recibos de comercio, do telégrafos, do policía y las patentes de Sanidad, y con el fin do que tanto esta oporacion como la de devolución de los sobrantes que por caducidad resulien en los Almacenes de las administraciones de Rentas y sus colecturías, se verifiquen con la debida regularidad, he resuelto que se observen las disposiciones siguientes:
14 El cierro de las cuentas de los Colectores de Rentas pertenecientes al mes actual, no tendrá lugar hasta el dia 31, á fin do evitar que con la devolución de los sobrantes se carezca de los efecto* necesarios para el expondio público en el último dia do su uso.
Eu igual dia cerrarán las suyas las Administraciones de Rentas, refundiendo eu ellas los resulta ios de las de los Colectores.
2? Verificado lo que so previene anteriormente, los Colectores después de practicar un minucioso recuento de las especies sobrantes, operación que tendrá lugar ante escribano, levantará acta del resultado, como del cierre de paquetes, certificándose
el contenido de ellos, que serán remitidos, asi como
__	j la cuenta y testimonio del acta á las Adraiuistracio-
cio de 5 p 2 <1 sus cuota», ó m su defacto al cciUormo á Reglamento han do cesar esto año, ! ne8 respectivas. Igualmente so certificará la outro-
de órdeu de S. E. se publica on la Gaceta para el de ^°8 Pa9uete8 ün Ia Administración de Correos,
, a t	^ 1	1	\r An Ins nnnt.na Hnnrift no hnhit>ro Asn.rihmm ga nrnf.
uebid v conocumeuto,
»
do .ro adomicilio culi los recargos y p >r los tricüitsB establecí dos para ios me rosos,sin decebo á reclamación alguna. So’o por cau»a de dc-pr dación tuirida y justirtiada debidamente p -drá sui-piüdcrse el procf diuniento qne com spou-da, dando cuenta íiiiu» d atañiente á ia Superioridad con el expediente respectivo para la rt-soluciou que pxceda.
3o Desde el dia primero de Enero del año próximo, los atrasos pendientes de pago por las
Habana 13 de Diciembre de 1876.
lt. Puiz Martinez.
( y en los puntos donde no hubiere escribano se prac-. tirará este servicio ante dos testigos do asistencia; no comprendiendo esta disposición á los Colectores j de 1» jurisdicción administrativa do la Habana, los j cuales entregarán sus sobrantes en el almacén ge-i neral de efectos timbrados directamente, junto con ... el acta de que anl.es se hace referencia por duplica-Suscricion general en beneficio de ios vícti- a fin de que una vez practicado el recuento por iras del t(mporal é inundaciones ocurridas en el Guarda-almacén, se le devuelva uu ejemplar con esta isla duiante el mes de Octubre último. ¡ la nota do conformidad, si asi resultare.
Juntado caridad para socorro de los inundados.
3? El Guarda-Almacén una vez que haya recibido los sobrantes (lelas once colecturías dopendien tes do la Administración Local de Rentas de Ja Habana, cuidará do remitir á esta oficina un estado quo comprenda todos los efectos devueltos por caducidad en 31 del mes corriente por sus subalternos para los efectos correspondientes.
4£ Las operaciones de quo trata la regla 2í se practicarán con ia debida oportunidad á fin de que ¡ para el dia 10 de Enero, precisamente, y por ningún | motivo después, se cncuontren on las Administraciones los efectos y documentos que eu la misma se expresa.
54 Reeibi los que sean los paquetes en las Administraciones Lócalos do Rentas, procederán estas á su apertura, verificando un detenido eonteo con las mismas t«mnilidados prevenidas para los Colectores.- Fructicado tarabioa el recuento do los sobrantes en los almacenes do las Administraciones, ante escribano, lo agregarán á loa efectos recibiloi-de las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, que fisgan fácil su nuevo recuento en el almacén genorat del ramo, cuyo recuento ha de dar igual resultado que lo que arroje la cuenta de la Administración que corresponda al mes de Diciembre actual en su columna de “Devueltos,” do manera quo en ia última no aparezca existente para el mes siguiente efecto alguno de los caducados con el año; y que son las clases que se determinan al principio de estas reglas.
A todas las operaciones asistirá el Contador que firmara junto con el Administrador y*oscribuno.
64 Do todas las especies juntas, se formarán paquetes por las Administraciones, ante escribano, certificándose en las carpetas el contonido do cada nao de ellos, así como su entrega en la Administración de- Correos, que tendrá efecto antos del ]6 de Enero, y si después de esta fecha se verificase, no serán admitidos en el almacén general y serán responsables de la falta el Administrador y Contador subsidiariamente que abonarán el importe á que asciendan los efectos, y para justificar que se cumplió con este servicio en la época señalada se remitirá á la Administración Central de Rentas un duplicado de la factura.
El envío de los paquetes se hará con sobre al Guarda-almacén, á quien se remitirá uu tostimonio del acta del último conte.o, cuidándo los Administradores do dirigirá la AdministraciónGentral de Rentas la cuenta general acompañada do las parciales, j« otro testimonio'igual al quo se remita al Guarda-almacén.
7.	a Los efectos que no caduca su uso por no tefier año determinado, como son los sollos de giros, papel de multas, de reintegros y las bulas, se figurarán sus existencias en la cuenta de Enero en la primera columna ó sóase de «Existencias» del mes anterior.
8.	a El dia 1? da Enero se procederá en toda la Isla el oxpondio do las nuevas especies quedando por consiguiente prohibido el uso de las que caducan en 31 del mes corriente, bajo las ponas quo so determinan en la ley do 26 de Mayo de 1835, cuya promulgación so hizo oxtensivaá osta Isla por Real órdeu de 17 do Julio del siguiente año para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 63de la Real cédula de 12 do Febrero do 1830, sobre cange de efectos caducos.
9.	a El cange tondrá lugar en el almacén general de efectos timbrados por lo quo respecta á la localidad de la Habana, y cuyo acto será presenciado por el Sr. Administrador Central do Rentas y Estadística, acompañado del Oficial del Negociado quo ejerciendo las funciones d© Seerotario levantará acta del resultado do aq'uolla operación on el libro destinado al efecto, y cuyo documento lo suscribirá también el Sr. Administrador Contral y el Guarda-almacén.
En las domas localidades se verificará el cange por las Administraciones locales de rentas y sus colecturías que cuidarán de anunciarlo, expresándose que Ia operación solo tendrá lugar en la primera quincena de Enoro próximo.
Todo el papel timbrado quo se presentare al cange será inutilizado por la parte del sello á presencia de’los interesados.
10.	Los sellos quo se presentaren al cange no se admitirán sueltos, sino pegados en medio pliego (le papel blanco de marca española, precisamente, con separación de clases y valores, á fin de que después pueda hacerse con facilidad su recuento y clasificación.
Será requisito indispensable, sin el cual no se verificará el cange, quo cada medio pliego contenira la firma del que los presente y las seña3 de su domicilia.'
11- Si resultare mérito para dudar de la legiti-m'dadde algunos do los documentos presentados al cange se remitirán al Juez que conozca do los asuntos ü i Hacienda, expresándose en el oficio Je remisión los fundamentos de las sospochas, para que se proceda con arreglo á la Ley.
12.	Las Administraciones y Colecturías abrirán un libro provisional en el que anotarán las operaciones diarias que practiquen con expresión del número y clase de efectos cangeados, y una vez terminada ia operación se levantará con presencia de dicho libro acia de su resultado, con asistencia del Escribano.
13.	Las colecturías devolverán los efectos cangeados á las respectivas Administraciones el dia 16 de Huero precisamente, observándose para ello bis mismas formalidades prevenidas para la devolución de los sobrantes en fin del mes corriente.
14.	Las Administraciones locales de Rentas tan luego hayan recibido los efectos que procedentes del cange les remitan las Colecturías, practicarán con asistencia del Administrador, Contador y Escrb baño un recuento general de todos olios, comprendiendo los do la misma Administración y levantándose acta del resultado y remitiéndose al Guarda-almacén antes dol 25 de Enero, precisamente, bajo las mismas condiciones que so previenen para los sobrantes.
15.	El resultado del cange se figurará por las Administraciones y Colecturías en la cuenta del mes de Enero. Para ello abrirán en la data, una columna separada con el epígrafe de «Efectos cau-geados» rebajando estas del cargo de la misma cuenta en sus respectivas clases. Si como es de suponer, en ol expresado mes de Enero no hubiese devoluciones, podrá aprovecharse la columna destinada á este objeto para los cangeados.
16.	Una vez recibidos en el almacén general los efectos sobrantes por devolución, como por can-ge, se procederá á su eonteo, á cuya operación concurrirá el Sr. Administrador Central do Rentas, y Estadística, el Guarda-almacén y el Oficial del Negociado como Secretario levantándose en el libro respectivo, acta del resultado expresándose en dicho documento el estado on que se encuentren los paquetes antes do procoderse á su apertura.
17.	Levantadas las actas quo han de ser tantas como Administraciones do itontas so comparará por ia Administración Central ol resultado, y si hubiere diferencias, so exigirá el correspondiente reintegro de los Administradores y Contadores sub-
sidiariamente, pediendo los Jefes do las oficinas autorizar personas de su confianza que presencien el eonteo que «o verifique on el almacén, que suscribirán también el acta respectiva.
18.	Del resaltado dol eonteo se dará conocimiento á las Administraciones de Rentas por ol Centro, incluyéndolo testimonio del acta qne al efecto se levantará.
19.	Finalizada la operación de recuento el Guarda-ai macón se hará cargo de los efectos devueltos por las Administraciones de Rentas hasta tanto se cumpla lo preceptuado en la Real orden do 24 do Julio de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1874.
R. Cortés Llanos.
No habiendo tenido efecto el remate an un« ciado para el dia 15 de! mes último de loa efec« tos que se expresan á continuación, se verificará el d'a 22 del actual á launa de la tarde en latien-da eslíe del Oiiispo núm. 90—Efectos.—Quince máquinas de cosei, ochocientas docenas carrieles de hilo de colores, doscientas doceuus carreteles de hilo d * seda, veinte y cua’ro docenas do pomos de aceite, una carpeta americana de roble y un estante de mep'e: Tasado todo en $1940 pesos oro; no admiiiéndose proposiciones por menos de las dos terceras partes d.o la tasación.
Hub.iuajDic¡embrc 9 de 1876.—El Administrador Rrincijal,— José Jel Campo.
Ordenación General de Fagos de'la Isla de Cuba.
Glasés Pasivas. Revista semestral de Enero I877
Pióximo el primer semestre del año veni-lero de 1877, al principio de! cual han de personarse eu esias oficinas de Hacienda, todos y cada uno de los individuos que perciben habe'-í es pasivos del Kslado, á prubir debidamente su existoucia eu el punto donde radican sus pagos, ó bien on los en donde iocidentalmeuto residan, por estar ausentes de aquel, como así mismo uo 1 abor sufrido alteración su estado, en los casos ad boc, según está mandado en la disposición 44 sección 54 letra G, resúmen general de las á que se refiere el artículo 18 de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855: con objeto de que tenga debido cumplimieuto lo preceptuado en la Real órdeu de 22 de Agosto del propio año, he dispuesto que el acto de revi.-ta semestral, primera do e<te año. tenga lugar del 2 ul 15 del mes de Enero y horas hábiles, haciendo las observaciones siguientes, á, fin de quo nadie alegue ignorancia.
14 La presentaoion es personalísima, excepto caso fortuito independíente de la voluntad del interesado que haya de revistarse, ya proceda de la carrera civil, ya de la militar, nó adm -riéndose por tauto, niuguu pariente ni representante, bajo cualquier forma.
24 Quedan exceptuados d« la advertencia anterior los tutores y curadores, que según la Jjoy, han do personarse con los meuoresdc edad.
34 Los individuos compreudidos en la regla 1.80 presentarán en el acto de revista, el documento original acreditativo del derecho á jubilación, eepantía, retiro, pensión de cruz ó montepío etc., eu que conste la toma de razón de estas Oficinas, ia nominilla, identitícativa de su fiersona, expedida por las ruÍ3tnas, y las fés de vid i, como también de estado, en su caso, de las comprendidas en las clases de viudas ó huérfanas.
4.	v Las fés de exiatenci?, anteriormente indicadas, deberáu extenderse s’n dejar «u Illanco el encabezamiento y la dase á que corresponden loa inte esados, con expresión de su nora-bie, apellidos paterno y materno, destino del
5.	p El VVi Bn9 que se exige eu la regla causante de la pensión, y suma anual á que esta ast icude: cuidanúo siempre de quo contengan la declaración terininanti Je no peioibir otros haberes del Estado, provincial?, ni municipales, estampando al pié sn firma el individuo de su referencia, verificándolo 4 su ruego, cuando no sepa hacerlo, uno da su mi°mu clase, consignándolo así, fechando aquellas de* le el dia d.js de Enero en adelau'e, sin olvidar de quo figure por último el Vi'J Brri- de ¡a Policía, con expresión de la calle y número de la casa morada de la persona.
anterior, liabra do entenderse de los Sres. Directores ó Jefes de los Colegio», ó Eetab’eci-mientos púb icos ó privad >p, re^pf-cto á los menores do edad que no puedan presentarse al acto de revista.
G.55 Todo el qne tuviese imposibilidad física de personarse, lo acreditan* con certificación facultativa, eu un pliego de papel del sello 8?, acompañando á ella los documento» de quo hablan las reglas auteriorts, en el modo y forma que las mismas determinan: pasando luego á domicilio, persona debidamente caracterizada, á asegurarse de la verdad del hecho.
7. p Eu el caso Je ser varios los compartícipes eu uua pensión, no bastará la personificación de solo uno de tilos, pues deberáu ejecutarlo todo* y cada uno.
° Eu virtud de disposiciones superiores,
_uüdan exceptuados de la presentación personal los revestidos con el carácter de Diputados, dagietrados, Jefes Je Administración y Ccro-i- les de Ejercito, I03 cuales se conceptuarán revistados, por m icio de oficio, que oseriio de u puno y letra, dirigirán al cr. Ordenador Gi-íeral Delegado do Pagos, y en cuyo contenido caidatán de que queden clara y detalladamente cubiertos cuantos requisitos quedan señalados auteriormeute, y con sujeción á la orden do A. el Regento del Reino de 8 de Junio de 1*70 y circulares de esta Ordenación de 20 do Julio siguiente y 25 de M yo do 1871.
9. p Pagado el plazo prefijado, limite marcado en este servicio y sin admitir ninguna excusa ni pretexto, no se concederá próroga alguna, y se dará por definitivamente cerrado el acto de revista, dándose inmediatamente cuenta á la superioridad, con nota individual dalos morosos, quienes desde luego quedarán suspensos de todo pago, hasta que obtengan rehabilitación.
Lo que he dispuesto hacer público pi rá general conocimiento.—Habana 6 de Diciembie de 1876 —El Ordenador General Delegado (íe pague.—José Joaquín Bolívar.