<)': i:i iiirt apoderado sustilutp do D. VicentoOxamendi,
< ■ también compareció: el asiático Kmeterio Quer.l
I	si, exhibiendo tm libramiento fecha 81 de Mayo de. a ío pr6xr.no pasado pi r la suma de doscientos cuatro ) esos en billetes del Banco Español de esta ciudad: 1) Joaé Hernández Arribas cesionario de !). Baudilio Puj. 1 según documento fecha. 15 de Octubre del alio Ultimo, endosado ft su favoreu5 do Noviembre también último: d) Máximo E. Mora cesionario do l>. Manuel Ñuño/., comprobándolo el pagaré que presenta f cha 5 de Diciembre del afío próximo pasado, endosado á su favor: D. JoséJesus Yarini, representando su persona como cesionario de D. Juan Francisco Martínez y Paces com-probándoioel pagaré que presenta: 1). Jacinto 0<am Midi por sf según pagaré ó vale qu exhiba: i). Francisco Vidal y Hernández cesionario de i), ltunon Pages: 1). Rafael Paso, gerente que dice ser de la Sociedad di Paso y Compañía, exhibiendo un recibo por la suma de treinta mil pesos en billetes, valor aproximado de trescientos bocoyes de azúcar, el Dr. D. llamen de Armas y Saenz y el procurador 11. Ignacio Orbe, respectivamente según ios poderes que obran en autos, el primero por los Sre». J. Belauzarán y Compañía, según pagaré ponnil no/e-cientos noventa y dos pesos treinta y un centavo; billetes; y el segundo, representando á los Sres. Moré Ajuria y Compañía, por veinte y cinco mi! pesos oro, L). José Manuel Sánchez con su abogado director D Leopoldo Sola, acreedor por quinientos pesos como cesionario de Arena y Hermano, según documento que exhibe D. Miguel do Castro Palomino con su abogado director L>r.
•1). fgnaciu de Castro, |.or la cantidad de trescientos sesenta y tres pesos, también cesionario de Arena Hermano, D. Francisco de Paula Figarola apoderado de L> Eusebio García Ruiz cou su abogado director Lilo. I). Fernando Martínez Arredondo, exhibiendo los documentos necesarios, D. Emilio Martin Hidalgo apoderado <le D. Nicolás Alfonso de Espada, según el poder y documento que exhibe, 1). Ventura Jado apoderado de i). Sebastian Uiacia, exhibiendo poder de este y un pagaré fecha Agosto 1'.’ del año próximo pasado, endosado á su favor, I). Miguel Mu uñé, gerente de laSocie lad de Muunó y Compañía, exliibienuo una minuta de cuenta por doscientos diez y siete pesos billetes, el Ldo. I). Miguel Maria Chomat apoderado sustituto de p. Francisco Calcagno acompañando testimonio de poder, sustitución y escritura hipotecaria, el Ldo. D. José Agustín Recio apoderado de I). Fabian Barroso, según eí testimonio que exhibe y del Ldo. Rafael L. Rodríguez, condes testimonios de escritura D. José Maria Ponce ite León apoderado de D. José Manuel de su apellido, exhibió un pag iré por nueve mil setecientos quince pesos cincuenta centavos oro y un testimonio do poder, i). José Manuel Nuñez y González cesionario de José María, Ponce de t.eon, según pagaré de seis mil quinientos^ pesos en billetes, D. Benito Quintín Arauguren, acreedor por mil trescientos noventa y tres pesos noventa y tres centavos oro, acreditándolo un pagaré que exhibe, 1). Joó Benito Arauguren, acreedor por siete mil pesos oro, hipotecario, D. Florencio Sauz representado por el procurador I). Domingo Oseguera, con su abogado Ldo. D. Benito Bermudez", D. Antonio Arjona representando al Ldo. D..Calixto de Toledo con su abogado Ldo. D. NarcBo Aguabella, D. José Maria Arauguren cesionario de D José Benito del mismo apellido, el procurador D. Antonio Arjona, representando á los liquidadores de la Sociedad de Rufino S ie» y Compañía, exhibido poder y testimonio do obligación por mil quinientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centuvos, D. Francisco Lardearte por sí, cesionario de I). Juan Mllá, D. José Miguel González, acompañando cuatro vales por la suma Ue nuevo mil ciento treinta y seis pesos billetes, la representación ne la viuda de Martínez é hijos que lo es I), Ricardo Quintiliauo Gaicia con su abogado director Ldo. D. Anastasio de Orozco, por seiscientos cincuenta pesos veinte centavos D. Guillermo Fernandez de Castro, en su repesentaeiou por su crédito hipotecario, cons-t inte del expediente traído á e»te acto, el procurador D.
ornando Taricho.en representación de 1). Juan Hernández, el procurador D. Tirso Llaguuo representando á i Wficiedad de Agesta Alariboua y Compañía con tu bogado director Ldo. D. Artuio Amblan, el procura-,,or D. Wenceslao Galvez. representando á la Sociedad "e Vidal y Toraya, con su abogado director Ldo. D. usé Maria Galvez, el Ldo. D. Francisco Santos Guz-mn apoderado de loaSres. Schrmid Henriües y Comalia, exhibiendo un pagaré por la suma de cuatro mil e-cientos diez pasos y centavos y el testimonio de po-er.—Constituida la junta y leídos los artículos de la ,oy do Enjuiciamiento Civil referentes á juicios de es-■ras, objeto de esta junta, así como la solicitud del cieu->r que la ba motivado; y la relación, estado y memo-in por este pr. sentadas, quedaron enterados los acree-ores concurrentes.—En este estado manisfostó S. S. .ue aunque el objeto de la junta era el nombramiento ¡3 Síndicos, como el deudor se había reservado el dere-ho de hacer proposiciones de pago y en efecto el Ldo.
). José Hernández Abren y procurador D. José Quin-inó representantes del deudor común, hicieron las pro 'Osicioues constantes del pliego que se acompaña; y ha-oiéndose dado lectura á dieho pliego, el Sr. Amblart ornó la palabra y manifestó que no era justó que se Migasen unos aoreedoros con preferencia á otros, como o'expresa la cláusula quinta del convenio exhibido, >or lo que la representación del deudor convino en que Helia cláusula so sustituyera con Ja siguiente.—Los diez ni 1 pesos eu oro y en su caso los quince uní pesos en >ro también, se itestinau en primer lugar a! pago de los creedores por trabajo personal, cu segundo lugar al de is cantidades que se adeudan á los Sres. Llerandi y H tuo, Moré Ajuria y Compañía, Vidal y Toraya,
II	.» y Compañía y Mariboua Agesta y Compañía á }): jr ■ i, eu tercer lugar á los hipotecarios por órdeu de antigüedad, en cuarto, á los escriturarios por el mismo órd ii; y eu quinto, á ios domas áprorata, bien enteudi-do que ei hipotecario D. Francisco Calcagno, cobrará cou los últimos, pero si por algún motivo hubiere de euageuarse para el pago de deuuas el ingenio, cobrará entonces con arreglo á la naturaleza de su or. díto. Dada de nuevo lectura á dicho convenio con el artículoquinto reformado; y puesto á votación dicho convenio todos los acreedores concurrentes móuos el Ldo. D. José Agustín Recio por sus representados D Rafael 8. Rodríguez y D. Fabian Barroso, que se abstuvo de volar, convinieron en admitir las proposiciones de psgo hechas por el deudor: la represeutuciou de la viuda de Martínez ó hijos manifestó que estaba conforme como se ha dicho con el convenio; pero advierte que su crédito es ascendente á se »cientos cincuenta pesos veinte centavos oro, en io que convino la representación deudora, así como también en admitir los créditos presentados que lio están en la lista producida por el concursado: se concluyó el acto Armaron cou 8. S. doy fó Ordufla.—Ldo. José Maria Galvez.— José Hernández Arribas. E. M. Hidai go.—urto. Leopoldo Sola.—J. Benito de Arauguren.— Benito Q. de Arauguren.—Ldo. José Agustín Recio.— José de Jesús Yarini.—J. Carnearte.— Dr. Ramón de Armas y Haenz.—Ventura Jado. Guillermo Fernandez de Castro.—Máximo E Mora.—Dr. Ignacio de Castro. Rafael Paso.—Ricordo Quintiliauo García.—Ldo. Arturo Amblart—Fernando Tariche.—Ignacio de Orbe.— Ldo. Fernando Martínez Arredondo.—José María Pon-ce de León.—Fruucisco de P. Figuróla—Ldo Benito N. Benuudez.—,Ldo. Anastasio de Orozco.—Miguel Mutiné y Comuafiía.—Francisco Vidal Hernández.— Hay unos signos asiáticos.—Jacinto Oxameudi.—Francisco del Barrio—Domingo Oseguera.—Ldo. Narciso
nes de cocinar azúcar, y no menos los de adquirir buenos pura la molienda, eí deudor nada estará obligado i entregar para el pago de sus deudas en la zafra próxima de mil ochocientos setenta y seis áiuil ochocientos setenta y siete ¡l flu de que su producto líquido se destine á los objetos indicados.—Segundo: en cada una de las zafras le mil ochocientos setenta y siete á mil ochocientos setenta y ocho y siguientes, entregará diqz mil posos eu oro con aplicación al pagoda los créditos constante- dot estado c <tt que se encabezan esta» pro osioio-Ues, debiéndose hacer la entrega de la suma indicada en e! me d<* Agosto.—Tercero: en el caso ue que en alguna» de las zafras rindiese el ingenio hasta ochocientos cincuenta bocoyes do azúcar que es el máximo de producción á que puede llegar dados los recursos con que so cuenta, ¡a entrega será de quince mil pesos en oro.— Cuarto: se dan por reconocidos todos los créditos coas tantes del estado con que se encabezan estas propocisiones.—Quinto: tos diez mil pesos en oro y en su caso los quince mil se destinarán en primer lugar al pago de los acreedores por trabajo personal; e:: segundo, al de los hipotecarlos por su órdeu do antigüedad; en tercero, á los escriturarios, también por su órdeu; y en cnanto ai de los (lema; á prorata: bien entendido, que el hipoteca-io D. Francisco Calcigno entrará á cobrar como acreedor común, sin perjuicio de que si por algún motivo hubiese do enajenarse el ingenio para el pago de deudas entra entonces con arreglo A la naturaleza de su crédito —Sexto; eu el caso de que el deudor dejase de abonar cualquiera de los anualidades, por el mismo hecho quedará sin'efeetoeste convenio y cada acreedor en aotitu 1 de .•eelumar el pago inmediato de su respectivo crédito.—Sétimo: pagado» los créditos que contau del estado con que se encabezan estas i roposiciones quedará el deudor liore de toda otra responsabilidad.—Octavo y último: como lo» Sres. Moró Ajuria y Compañía y Vidal y Toraya han recibido azúcares y mieles por cuenta de sus créditos se les reuajará el iinnorte de io que hayan recibido.—Por poder do D. Vicente Oxamen-ni—Dr. Juan Calixto Oxameudi.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta se libra el presente.— Habana y Noviembre 7 de 1876. Orduñ i.—Ledo. Agustín Valerio.	A O 1(1
EDICTOS.
Don Eduardo Orduña y Merrv Juez doprimeru instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente segundo edicto, se hace saber el fallecimiento intestado de D.1 Irene Fernandez de Cueto, natural de esta ciudad y vecina que fué déla villa y
á I). Francisco Martínez, conocido por Pancho el Gallego, natural y vecino de Regla, soltero, vendedor ambulante y da 25 años de edad, para que dentro (le nueve (lias sj presento preso en !a cárcel de esta villa á des, c ligarse de la culpa que le resulta eu la cansa que su le sigue por hurto de dos sombreras; cieno y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso, en la» penas de la ley.—Guanabacoa 10 de Noviembre de 1878.—Benito Navarro.—Por mandado de 8. 8. Luis .1. Mario.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 10 de Noviembre de 1S76¡—Luis J. Marín.
E O 17
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Esquive! y temandez ó Cotarima, (a) Cheneho, vecino do Regla y cuyas gen Tales ss ignoran, para que dentro de nueve día» se comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por imrto de una yunta de bueyes á D. José Cecilio Reyes, cierto y seguro que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo p >ntnmo se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la iey.—Guanabacoa 8 de Noviembre de 1878.—Benito Navarro.—Per mandado ile 8. 8. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Gu-a-nabáooa 0 de Noviembre de 1878.—Luis <T Marín.
E O 15
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean cou derecho á ios bienes dejados al fallecimiento de D. Facundo d la Hoz, natural de Santander, como de cincuenta años y vecino que fué Ide la casa número once de la calle de Riela, para que eu el término de treinta dias que empezarán á correr y contarse desue la fecha eu qua se haga igual publicación en el periódico oficial de Santander, comparezcan cotilos documentos justificativos.— Habana Octubre 27 de 1376. R Conejo.—Por mandado de S. S.—Cárlos Laureut.
EOS
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de !a Real Sala tercera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: que en la causa seguida en ei juzgado de primera instauoia del distrito de la i Catedral de esta capital contra D. Ramón Espinosa de los Monteros y D. Cárlos de Garcia Puelles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años y censor de impronta, procesados por iujurias graves á la Junta de la Deuda uel Tesoro; . uya causa se encuentra elevada á esta Real Sal a en cousulta de la sentencia dictada: se ha dispuesto po. aquella, que por este tercero y último edicto y ureg >n, se cite, llame y emplace á 1) Cárlos da Garcia Puelles, para que se presente dentro de nueve dias ante
Aguabella—José Muuuel Nuña-.—José Maria Araugu-reu.—Wenceslao Galvez.—Tirso Llaguuo.—Antouio Aijona.—Ldo. Miguel Maria Chomat.—Miguel Gon zález. Licenciado José Hernández. Juan Martí.—José Qniutanó. Licenciado Agustín Valerio.—Proposiciones que se citan.—Relación de las deudas de D. Vicente Oxameudi.—Trabajo personal.— 1). Miguel González, administrador por nueve mil ciento treinta y seis pesos billetes.—D. Juan Hernández, mayoral, tres mil setecientos doce pesos billetes.—D. Jaemto Oxameudi, dependiente por tres mil seiscientos en billetes.—D. Ensebio Garcia Kuiz, corredor de azúcar por doscientos treinta y ocho pesos en oro —Hipotecarios Ldo. D Rafael S. Rodríguez y D. Fabian Barroso, por ciuco mil doscientos cuarenta y ocho pesos. D. Benito Aranguren par siete mil pesos en oro.—D: Guillermo Fernandez de Castro, por oí lio mil pe-os billetes.—D. Francisco Cat-cagno, por diez y siete mil cuatrocientos ochenta y siete pesos en oro.—Escriturarios.—Sres Llerandi Hermano p ir nueve mil seiscientos seleuta y seis pesos en bilie-£u;s.—tíres. Mariboua Agesta y Compañía, mil trescientos noventa y cuatro pesos eu billetes.—D. Florencio Waez, por un mil dosoieutos treinta y seis pesos en ¿i, Ilutes.—D. Manuel Barreto, por uu mil doscientos pesos eri oro.—Sres. Rufino Saenz y Compañía, por un mil quinientos peeos en oro.—.-»res. D.ivís y Toseano, p<lisíete mil novecientos cincuenta y nueve pesos en billetes.—Sres. Padró y Compañía, por diez mil cíenlo ochenta y un pesos billetes.—Dehogues, poi cresinU trescientos noventa y cuatro pesos billetes. —Schinit Henvides y Compañía, por cuatro mil trescientos diez p ¡so- eu oro. Viuda de Martínez é hijos, por seiscientos peso» en billetes.—D. Crtsólogo Valdós, por un mil veinte y cuatro pesos en papel.—Sres. Garrí gó Hermanos, por dos mil quintemos once pesos en billetes.— ü. Nicolás Alfonso, por mil trescientos cinco pesos en oro.
¡ >. A. R. Reed, por uu mil trescientos noventa y tres ;. jsoh en oro.—Sres. Arena Hermanos, por novecientos lareuta pesos en billetes.—D. Felipe de Pelayo, por ; is mil novecientos pesos en oro —Sres D. Riv¡-s y I npaflía, por cuatro mil ochocientos veinte y cuatro -os billetes.—Munné y Compañía, por dosob atos ez v siete pesos eu billetes.—D. José Manuel I\mce León, pornuevemilsetecientosquiuce pesos en oro.
Jacobo »chvait, por diez mil seiscientos pesoson bi -tt».—D. Manuel Nuñez, por ocho mil setecientos sena y seis peso» en billetes,—D. Juan María Milá, por > mil cuatrocientos doce pesos en billetes.--Ldo. J> lixto do tuledo, por tres mil cuatrocientos pesos eu i,—D. Baudilio Pujol, por cinco mil cien pesos en l>i-, D. anión Pagés, poi ríos mil cuarenta y tres úsen billetes-'.—D. Juan Francisco Marti ne , por Uo mil setecientos pesos billetes:—D. Benito Q. i ,j;ure , por tr mil ocii -cientos pesos cu billete ivloié Ajuria y • ornpañíá por veinte y cinco mil en oro -Vidal Toraya por diez mil »esos en oro.
• soy C? por treinta mil j-rso« eu billete-..—Pro-eme -He prepone pagar á los acreedores do l>. Vi-r Oxnmondi en la forma siguiente.—Primero: como stu una necesidad absoluta de hacer reparaciones de ^uua importancia en Ja máquina do moler, en sus calmas, en las de exu-aer agua de ia» foruallas, en Jos tre-
que los se crean con derecho á heredarlas, comparezcan á usar de él eu el juzgado de primera instancia del distrito del Centro de la re etnia Córte, dentro del término de veinte dias con expresión de que se lia solicitado se deoiareu herederos de la primera á sus tres hijos D. Pedro Heb istian, D. Francisco Javier y á la l)í Irene Cañedo y Fernando'; y de esta á su padre D. Pedro Calettino Cañedo y Prieto.—Que así lo he disp testo consecuente á exhorto del precitado, juzgado del distrito del Centro de Madrid, librado en los auto» del abiutestato de Di Irene Fe nandez de Cueto.—Habana Noviembre 8 de 1870 —Orduña.—Por mandado de S. S.—Francisco de Castro	E 17
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jeans María, &o Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Mendez d -la Fuente, natural de Asturias, soltero, jornalero y de 43años paraque dentro de nuevo dias se presento en la escribanía, de iaetuario á notificarse del fallo dictado éu la causa criminal que se le signo po'-vagaucia, cierto de que si lo hiciere se le administiara reota y cu nplida justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso eu las pe mis de la ley y por bastantes los estrados del jurgado.—Habana 11 de Noviembre de 1876.—losó Marne 1 de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8. Juan Andreu.	E O 17
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instauciá dol distrito de . touserrate en esta capital.
Por est» mi tei sor edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José A ’illar Rey, natural déla Coruña, v¿ ciño de la Habana lasado, dependiente, y de 29 años, para que dentro de! término de 9 dias se presente en est -juzgado á descarga ’se de la culpa que le resulta eu 1 causa seg ñda por hurto de uu relicario á D? Mari; , Garcia si ¡ sf lo hie, ere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y conmina» ¡5 iueurso m ia» pe as da la ley y por bastantes los es trados del juzgado ara las notificaciones y demas trá mites que ocurran —Habana Noviembre 10 de r878.— Augol Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 17
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de pimera irns-tancia le esta » illa y su partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean ¡¡creedores de D Pedro A. Aveiihe y Pesaut, para que <1 dia 7 d 1 entrante mes de Diciembre á ia» doce de su mañana comparezcan en e¡te juzgado á celebrar junta generai para tratar <le un convenio queh i provocado la Sociedad de Guardtbla Tejedor y Compañía, do es:» come-cío y vecindad, sucesora de los derechos y acciones déi concursado y previniéndose á di olios acreedores, que deben presentarse en la junta con el título re peetivo de su crédito con el apercibimiento de no ser admitido en ella y de que si no comparecen, se les dará por conforme con el acuerdo de ia mayoría, cualquiera que sea el número de concurrentes, piiesa í lo tengo dispuesto á solicitud de dicha Sociedad. Sagua la Graudi-.—Noviembre 3 de 1876. José Gutiérrez.—Por mandado de 8. 8.—Antonio Palma.	E 17
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito, natural de Cantón, de campo de 33 años de edad y del ingenio «Los Angeles» para que en el tèrmine de nueve dias se presente en lacárcol pública Je esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ;u caí;- que se le sigue por lesiones al de su clase Molesto, c: mío y seguro que sí así la hiciere se le oirá y i Imiuistimá recta y cumplida justicia y de lo contrario ¡e ie declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las pe-nisdela iey y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y dema.3 trámites que ocurran.—Sagua Ja Grande Noviembre 8 de 1876—José Gutiérrez. Por su mandado. Antonio Palma.	E O 17
Don Eligió Calaz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que por auto del diade ayer y por ante el infrascrito escribano se lia declarado en estaio de quiebra á la sociedad de Roque Alavo y Compañía del comercio de esta plaza; retrotra-0 endose su» efectos al dia de la suspensión de sus pagos, nombrándose Comisario al Sr. D Miguel Percibida y depositario á D. vValdo Lores que por su renuncia ha recaído este nombramiento en D. José Monas comerciantes te esta plaza; que bajo la autoridad de dicho Comisario s ■ ocupen todas las pertenencias, libros, papeles y documentos y demas efectos perteuec’entes á la sociedad quebrada para su depósito oportunamente; que se publique esia declaratoria dequiebra eu los sitios públicos de costumbre, por medio de los correspondientes edictos previniéndose á las deudores de la sociedad quebrada que no hagan pagos algunos á la sociedad que-quebrada y solo sí ai depositarci nombrada eu ios términos establecidos eu el articulo 1945 y siguientes del Código de Comercio y el apercibimiento de no quedar libios de su obligación: ¡isí c imo elque hagan manifestación de todas la» pertenencias de los quebrados por notas que entregarán al Comisario p»ua de ser tenidos por ocultadores do oienes y cómplices en la quiebra-que se retengan y recoja ia correspondencia perteneciente á dicha casa; que el Comisario proponga oportunamente el número da Síndicos que han de nombrarse-que se eouvoqueu á los acreedores para la junta general que tendrá efecto el viernes 24 de Noviembre á ias doc9 desìi mañana y en el local qua designe el Comisario librándose para los aiiseg.es los exbortos necesarios con exclusión lie tiuo de ios edictos mandados fi jar cou apercibimiento á los que no concurran p ir sí ó su poder de sujetarse á las consecuencias que haya lu<'ar pues asi io tengo mandado en el juicio ue su referencia’ Barac ja :5 de Octubre ds 1876. ¿liRo Calaz.-Por mandado ¡le 8. S. Br. ví an uel de Tapia.	E O lt|
Don Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués do ía Isla v Juez de p/huera instancia de esta villa v su mriadiccion etc.
Por ia presento e llama y emplaza á D. Francisco
consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo ma-ida-
¡ do, libro la presente.—Habana Noviembre 3 de 1876.—
: Ldo. Manuel Jaime.	E O 14 .
D. Cándi io Ainz Juez de primera instancla.det Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Gouzalez, natural del Calvario, vecino de Arroyo Naranjo, soltero, dependiente, é hijo de D. Ra j mou y de DI Maria para que dentro de nueve días comparezca en ia cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la I pena que le ha sido impuesta eu causa que se le siguió j por lesiones, seguro de qu» si asi lo hiciere se le admi-! erará justicia y de lo contrario será declararado rebelde ! y por bastantes ios estrados del juzgado par í los uUe-¡ rio res trámites de la ejecutoria.—Habana y Noviembre j 10de 1876.—Cándido Áinz —Por mandado de 8. S. Ldo.
| Luis Rodríguez.—Y para su publicación liKro la presenta, fecha ut sapra —Ldo. Luis Rodríguez.
E O 17
Por el presente se convoca ¡i los que puedan dar ratón acerca de si D. Manuel Arrufaty Bisbalotorgó ó no disposición testamentaria, así como á rosque se crean Con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten eon ios documentos justificativos eu este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, adviniendo que hasta el presente se han preseut&do aspirando á la herencia sus dos hijo3 legítimos los impúberes D. Manuel y D> Maria Teresa Arrufát y Aguirre. —Que así lo tengo mandado eu el abiutestato del referido Arrufat y Aguirre.—Da lo en la Habana a 30 de 8etiem ue de 1878. Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8. -Ldo. Luis Rodríguez.—Y oum-■ lleudo lo mandado libro la presente en la ...abana á 30 de Setiembre de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
ItEMATES.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad, or el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle del Obispo número uoveuta, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho el di t 11 de Diciembre próximo á las doce señalado para la subasta: advertidos deque dicha casa está tasada en veinte mil setecientos cuarenta y dos pesos treinta y seis centavos oro, así como de que los autos estarán de manifiesto en la escribanía del actuario.—Habana y Noviembre 11 de 1878.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.
R 17
En los autos seguidos por J)l Francisca Guerrero contra DI Isabel Amaro de Prats eu cobro peso», el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por unte mí se ha serv'do disponer se saque á públcia subasta- cou término de veinte dias la casa siLuada eu el pueblo de Re-g a, calle Real número veinte y dos; y tres cuartos esquina á la de San José, tasada'en cuatro mil seis pesos veinte y tres centavos eu .oro, habiendo señalado para el acto del remate ias once de ia mañana del diallde Diciembre próximo entrante eu los estrados del juzgado sito en la callo de Palo Blanco esquina á Cocos.—Y para su publicaeiou libro el presente.—Guanabacoa y Noviembre 9 de 1876.—Luis J. Marín.
R 17
En los auto» de ia demauda ejecutiva establecida por D. Benito Carb inell contra DI Boleo Rodríguez eu cobro de pesos, el 8r. Juez de primera iostaueia de esta villa nqr aute mí, ha señalado el día 29 del corriente, para que á las once de la mañanase remate en los estrados del juzgado uua casa situada en Santa Maria del Rosario, calle Real numero treinta y uno y uu solar yermo al fondo de la misma, tasado , todo eu tres mil quinientos veinte y un pesos diez centavos.—Y para que los que deseen hacer proposiciones acudan el día señalado ó ante.» á la escribanía á instruirse, libro ei presente para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial.—Guanabacoa y Noviembre 3 de 1870.—Luis J. Mariu.	R 17
Eu los autos egccutivos seguidos por la sociedad da la Alianza y Compañía contra D. Marcos J Díaz, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saque á pública subasta el ingenio «Sau Pedro» situado eu el partido de S.luanilla, jurisdicción de Matanzas, con sus terrenos, compuesto de seis y media caballerías, boyada maquinaria, casas apóros de labranza y demas pertenecientes á ia linca, tasado todo en la cantidad de setenta y cinco mil ochocientos ochenta y dos pesos noventa y cinco centavos oro, cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia once de Diciembre próximo á la» doce en la 8ala de Audieucia de este j uzgail >, situado caliede Compostela uúmerociento nueve, admitiéndose proposiciones que cubran los do< tercios del avalúo. Y para conocimiento general y sa publicación eu ¡a Gaceta oficial por tres números consecutivos, libra la presente. Habana y Noviembre 9 de 1876. Arturo Galletti.
R 16
Don José Valdés Cienfuego», Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente y consecuente á ios ejecutivos seguidos per la sociedad deZozaya Oteriniu y Compañía contra la sucesión de D. Autonio Fuero y Corrales en cob/o de pesos, s» anuncia haberse señalado las doce ¡le la rnañaua del dia primero del entrante mes de Diciembre en ía sala d» audiencia del juzgado para el remate de ciento veinte y dos esclavos, de ellos se ten la y ocho varones y cuarenta v cuatro hembras, de doce ha-ta ciueuetiLa y uu años de edad, algunas labranzas, fábrica», máquina de moler de caña, varios asiáticos y
Sobrino, vecino que fué de Alquizar; y cuya residencia oU'os t'iene» del ingenio Sau José, situado en el partido se ignora, para que ¡entro uel término de seis dias com- ''e> Guan cabuya, que corresponde á ia sucesión de D.
...- 1	’•	losé Valer« á quien lo tiene arrendado la referida sucesión y ha ,ido tasado todo en ciento sesenta y tres mil seiscientos diez y nueve peso» veinte y siete centavos en oro; y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica ei presente con expresión de que el que desee-enterarse de mas pormenores pueda concurrir á la escribanía dei actuario donde se le facilitarán cuantos sean necesarios.—San Juan de ios Remedios á 6 de Noviembre de 1876.—José Valdés Gieufuegos.—José Jiménez.
R 15
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Maria etc.
Por el presente se convocan iicitadores para el remate Je la casa calle de la Reina uúmero 35 tasada en diez y nueve mil ciento veinte y dos pesos trece centavos cuyo acto tendrá efecto el dia catorce del próximo entrante Diciembre á las ocho de su mañana en el .juzgado, constituido en la calle de Neptuuo número 192.—Que asi 1<> tengo mandado en los autos del intestado de D. Germán * celtio Bee y testamentaría de DI Marcelina Riberi.—Habana a ue Noviembre de 1876.-José Manuel de Aizpúrua,—por mandado do 8.8. Juan Audreu.
K O 15
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beiea.
parezca en este jjzg ido y por la escribanía á camode los actual ¡os á contestar la demauda que (outra él ha deducido el Dr. D. Isidro de Oórilova, sobre lesieion de contrato do dos caballerías de tierra que le vendió* v di la cual s<¡ Je ha com :r¡do traslado po: auto de °3 d** Oc tubre díte io.—8i asi lo hiciere se le oirá en justicia v de otro i;:.,do se seguirán los autos eu su rebeldía haciéndose L s notificaciones que ocurran en ios estrados de esto ju gado como previene el artículo doscientos treinta y <; >» de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el mi no perju rio que si fueren hechas en u er-
I sona.—San Antonio 19 de Noviembre de 1876 El Mar qués de la »la.—Por mandado de s. 8.—José Ignacio Leai - o oigo de Qrduña. Y para que tenga efecto , lo manda.k ubi-amos la presente.—San Antonio lo <i0 Noviembre de 1873.—.santiago de Orduña.—José Igna-
cio Leal.	“	"	” jip’jy UU~
Por eist i mí seg abo edicto y pregón, cito, liumo v emplazo a D. Juan teneudc.' natural de Asturias y d.
de edad, iguorándose sus (lema >u el término do nueve días oout i-iou <Jo este edicto, se presente en la a d scargar-e de la culpa que le re-contra él se instruye en esto juz-; y seguro de que si así io buce, se i justicia y caso contrario so le de .uuiaz ia
vellico y ;..i; tro ano generale», para qu dos desde le publioa càrnei de os a eluda-sulla eu la t ausa qu gado por . s afa; eie le oirù y ad.umisrr. darai i rebeide y co. le.'/ y por b c iial-33 1 mite» .dici .r. s.—H logio do V *rd —i Pino. --Y* i • > pi presènte. ■ r iaH Pino.
Don Beuit. Navali lancia i e està e Por est», mi 3? y
este medio, para c[ue el que pretenda hacer proposiciones ocurra áverifi -arlo el dia, hora y lugar expresados ó antes á la esorib iuia dol que refrenda á instruirse.— Habana 9 da Noviembre de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8. Juan Regueira.	R 15
Por el presente se anuncia a! público haberse seña lado el dia seis de Diciembre á la» ouce de su mañana, para el remate del ingenio demolido «Sau Femando» y (¡el cafetal que le os anexo La Campana ¡ainbien demolido, tasadas ambas fincas cou sus terrenos y anexidades la primeraen cincuenta y seis mil seiscientos vein-y un pesos veinte y ciuco centavos en oro y la segunda en treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavo» también en oro, situadas aquellas on el partido de Guamacaro, cuartón del 8 imidero con la advertencia deque no sa admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de los avalúos.—Y eu cumplimiento do lodispuesto en el cuaderno de administración del iucideute al iut stadode D. Fernando dol Junco, formado para tratar del otorgamiento de la escritura do venta d» dicho ingenio D. José Uilberto Zamora, libro el presente, para su publicación por veinte números consecutivos eu la Gaceta oficial de la Habana.— Matanzas 3 de Noviembre de 1876.—Luis de Zurianaiu Tolosa.	R 10
Don Vicente Morales de Rada, Jnez de primera instancia idteriuo del distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el término de treinta dias io» bienes del juieio, consistentes en una casa situada eu la calle do la Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos eu oro y eu el pardo Félix en seiscientos pesos oro, señalándose para él remato el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce do su mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra ei presente.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de bada.—Juan A. Batancourt.
R 20
Cü.VVOC iTUttUH.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos del concurso necesario de la Sra. DI Dolores Moutalvo y sus hijos D. Jacobo y D. Wenceslao de Villa-Urruiia he dispuesto se convo-queá junta genoral de acreedores para el nombramiento de nuevo síndico y ia cual tendrá lugar el dia veinte y nueve del corriente mes en ei juzgado, sito en la callo de San Miguel uúmero 89, á la» d ce de su mañana con advertencia de que dicha junta tendrá efecto con cual quiera que sea el uúmero de los concurrentes.—Habana 7 de Noviembre de 1876.—Sebastiau de Cuba».—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.	C 10
I>E OFICIO. .
A consecuencia de la o usa formada por robo de un baúl á D. Serafín Pieray Gómez; ha dispuesto el 8r. Juez deprimera instancia de este partirlo judicial se convoque p r tres números de ia Gaceta oficial al referido Piera y Gómez para declarar sobre ciertos partioula-resen la causa.—Bejucal 9 de Noviembre de 1876.—Gaspar Barona.	O o II
El Sr Juez do primera instancia del distrit. de Be-ten, lia dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la morena Celestina Blanco vecina qne frió de la calle de Luz número uno, para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criniluaí.—Habana 12 de Noviembre de Í876.—Cárlos Laureut.	C O 17
Eu los aútos del concursa de D. Blas, D. Emilio y D® Cecilia Du-Bouchet, lia fiLpuesto el Sr. D. Sebastian.de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ante mí, que por 3 -números consecutivos de ia Gaceta oficial se con voque á todos los acreedores de los referido.» Du-Bouchet, para junta gene al que se ha d» verificar el dia-doce dé Diciembre próximo á la» doce de su mañana en el juzgado, sito cafre de Sau Miguel número 89, con objeto de nombrar síndicos, previniéndoseles que solo podrán concurrir á lajunta Jorque hayan presen todo tos títulos ile sus créditos y ios que los presenten eu el acto, recomendándoseles á todos la asistencia á dicha junta y manifestándoseles que los concursados se reservan hacer proposiciones de couvenio en el acto de l i referida ¡unta. — Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habana 10 de Noviembre de 1876.—Alejandro Nuñez.
C O 17
El Sr. i\ D. EduardoOduña y Merry, Juez d» primera instancia deldistritode la .Catedral li i dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Remigio Torrado y Sil vi, natural de Galicia, casado de 33 años de edad, pa rou y vecino que ha sillo de Casa-Blauca, á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 10 de 1876.—Francisco de Castro.
C O 17
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distritojdel Monsen-ate, ha dispuesto potante mí en la causa seguida á D. Antouio Martínez y González por vagaucia, que se cite eu tres números de ia Gaceta oficial á D. Francisco Garcia, para que dentro del término al tercero dia se presente eu el juzgado, Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 10 de Noviembre de 1876.—Fernando Novell.
C O 17
PARTE ECONOMICA.
.’pr el presente, hago a >er: que á consecuencia del i i uillvs? tlJ Ia’ penas de ia j juicio de testamenta ía del). José .Mateo y su esposa ; vaciados de juzgado para jos trá- D1.1 Maria de Jesús Gandul, lie señalado Lis dos de la |
] tarde del olía dsce de Diciembre próximo entrante para “
Ne »'quila la rasa Prado número 1 Oo„
zaguan, siete cuarto» y demás comodidades en cinco onzas oro; al lado está la llave y su dueño Cerrada del Paseo núm. 10.
b.iua Novierab e 6 de ¡876.—Eu->r mandato de 8. 8.-Rafas del tliCaeion eu la Gaee a oficial libro nana á Ja propia fecha. Rafael del J3 O 12
■ y- Figueroa, Juez de primera inaila y su jurisdicción.
J «' remate en pública subasta dei valor dei pacto de eua j tro mil pepos ea que fueron adquiridas por la Gandul j las casas número- ocho y diez de la cade de la Condesa, . y ia-otu- id da número setenta y dos de ia de Factoría, ^ cuyo .¡.oto andró efecto eu ias puertas del juzgado,
'timo edicto.
aCtC-
ruido eu la calle de
Compostela número ciento
, cito llamo y emplazo ; nueve esquina á la de Riela.—Lo que se anuncia por j
llabaua 15 ¡e Noviembre de 187fi.
(j—liibtri t n^nto m-* a	¡u
'a'mí.jj* v' <•«*<);«ii i‘D"^iiiin» i	I»** 4«on
••'xrCi.N !tí.!5 Vl iM. ’»	f»»M k| *f ÜmItÍI'1 fí!*M .4 .|*>
num. '/.*»: i I l * i » I mu 1* kjaIIm l * Jnmi-* V!wíA ntüu. i;>	-Jm! AluüA
jiim*4»»» «h »so* líii^rr.o. «»Hile -i*i sfüunju nó'nwro S
l <1 4! 'i Huir.	i ' I'I U'-rí-'i » I t|. '* »' • *•	SMCf.«», (*,M'
lU- »Jm	niVn. 2:>% y	«ÓCHun, caIzía-Í í »i-? J
AOk» »1#«. ivsdh».« me», mu,
^fáftiAf.f.nrt.na» •i*.	— Pr» n*»«* Tnurltn. — *!'> h
nieü'io w»füíaM» sainnietit.tt <Jt¿	no»i	ai
r.erim»\ hms.si.:*r > Huruiifi-if'! priirtHiM	jit'Rsftitto.
ai-trri/.■>.— M«»	m>»Ü4*»f*n?.«
ím nroíMH sc-4i i« ' i mí.hi'ii ir, tir.t'jVii'l mwi Ji >*k‘ p inoro «1««	:»J 'VríP,?sr-**
/«riwr (Aiuruo. — »•’ *vi!»Í«hi | »	vm mlíSoi«*
r,e* (»oí* iiimm au,«r '	‘MO’vioio e! primero
|U< 8M *•!•*•.»»<'*•• -
/Huta (if'■ <ví». Jnif, —(»MrinHCihOT*, «í rt*f Uwiriiíor / Rrti.it'isí* V«m*«hh.
UfiwAiw+Yni *t* hf int'ntp''. — ÍVo’ nrp^on-K'xe ii«*. 8r. O J'iaii R jro«r I v	».
nv ¿Sao bpripe y ¿>antiafju%—lüípeotor n •i'»' n	r,q4».n»vi
Rzul Clict, d’3 Mat'irni li l.—Diput il > da mes, Sr. D. Juan Luis Ariosa.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 18.—Su depósito Acosta 22.
El dia 17 dei corriente de 4 á 5 de la tarde y por órdeu del Sr. Jaez de primera instancia del Cerro, á cous ecuencia de las diligencias mortuorias de D. Jo é Manuel Ovios, se remata áu eu la cade de Dragones es juina á Rayo, el armatoste, vidrieras y efectos de tabaquería que se encuentran en dicha accesoria, tasado» en 161 pesos 29 cts. en billetes del Banco Español, no admitiéndose oferta qne no cubra los dos tercios de la tasación.
VENDUTA PUBLICA Y .1 DIOIAL DE VICTOR SANTUlüO Y COMP.
El Mili tes 14 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán por esta venduta eu la c,i!le de Sau Ignacio nú¡n. 0, portales det Rosario, plaza Vieja, el armatoste, vidriera», efecto» y enseres del baratillo que , erteneee al fallecimiento (te D. Manuel Maninez Arias, con asistencia del actuario, el cual se halla tasado en 1151 pesos 80 ets., y que por disposición del Sr. Juez de primera instancia Jel distrito déla Catedral se procederá al acta por el tipo de su tasación.
El Mártes 14 dol corrriente á tes 12 del día se rematarán por esta venduta, los efict s quedados ai fallecimiento dei que fué tomento e este Ejército, D. Fausto Fernand ;z Calvo, ttsados eu 17 pesos zü ets. se ha dispuesto por el r. Juez de primera instancia del distrito de 1a Catedral sea al mejor postor la licitación.
El Martes 14 del corriente á ias 4 fie la tarde se remataráu por esta venduta en la calle de Cien fuegos núm. 80, los efeces que existen en ia bodega, embargado.» a! procesado D. Ramón Mou y Rubol que por disposición del 8r. Juez de primera instancia deldistrito de Jesús María se adjudicarán al mejor postor, el ¡u. ventarte se hallará de manifiesto en el acto det remate.
El dia 17 del corriente y á las doee del dia se rematarán en esta venduta, por disposición del Exorno.
--r Pr.-sidcnte dpi Excmn. Ayuntamiento seis piei. asj d<* mármol redondas nuevas tasadas en 36 pesos en oro, i ias cuales son embargadas á D. Juan Lagran.
El Miércoles 15 del corriente á las 12 do; dia se * rematará eu esta venduta por disposición delExcmo. I Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, un relicario ■ do oro, cou dos e-unerald is y perla» finas, embargado J á D. Teófilo Marsak y retacado en 102 pesos en oro, no ' admitiéndose proposiciones que no cubran los dos ter- í cios ue su tasación.	j
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignatura» d» 2.35 enseñanza bien sea á domicilio ó en hu ea»a-habitacioii, hotel La CAMPANA REFORMADA, situada e.i la antig«;, Puerta da Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y fio posición social que pueden (lar los informe» que ue deseen.
PARPE MERCANTIL.
PUERTO DE I.A HABANA.
EMTKARiS !» M TltAVF.NI 4.
Dia 13.
De Barcelona y Puerto-Rico en 23 (lias, vap. esp. Santiago, ton. 1699, con frutos á Fabra y Giueres.— Pa-js. 1167.
Dia 14.
Do Santander en 57 dias, barc. oep. Nervion, cap. Qo-rocina, »on. 589, con harina á E. Mathlus.
---Cardiff en 66 dias, berg. dan. Saga, cap. Jhownsea
ton. 255, con carbón á Zulueta y Cornp.
——N. V ork en 5 dia», vap. amer. City of Voraoruz, cap. Deaker, ton. 1700, con efectos á Zaldoy Come! Pasjs. 73.
NA 1.1 DAN«
Para Indianoia vap. amor. ÜU3sia, cap. Hill.
---Pauzacoia gol. amer, Wouonuh, cap. Rayle.
MHT EDAD ’ N ANONIM AS.
4'omjciñi i cauiluoü (lo Hierro do ln If iban».
No hab'endo tenido (froto |¡-1 da 11 del actiul por falta (i* Iicitadores, la subasia anunciada eu la Gaceta y otros periódicos d - esta capital, eu los dia-i 31 de Octubre próximo pasado y siguientes para el suministro á esta Compañía de 8.000 atravesaños do madera» duras de isla Islá: su avisa A les que quieran hacer proposiciones por ei todo ó parte de dichos atravesaño.», que se tr¡ slada el indicado acto, al 22 dei corriente á las 12 de su mañana cu la Adminislración general de la Empresa, paradero de Villauueva, eu cuya Secretaría está el pliego de tondioiom-s para los que quieran enterarse de ellas; en la inteligencia de qua se admitirán Jas proposiciones en pliego cerrado hasta uua íioru antes de la subasta' y que si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales »e abrirá puja» por cinco minutos, entre I03 que la hicieren; reservándose la Compañía no aceptar ia proposición mas ventajosa si no conviniere ásus intereses.—Habana 15 de Noviembre de 1870. -El Admluistiador general, M. L. Izquierdo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito» de] ia Habana,
D. José Albuerue y Perez, como apo lera lo de D. Juan Garcia y Pr rez y de Di María Fern inttez Cada-vedo y Albuerne, padres y herederos de D. Hermenegildo Garcia y Fernandez, lia p irticipado et extravio de la certificación de depósito núm. 22274, expedida á favor del referido D. Hermenegildo García, difunto, y solicitado se le provea .le uu duplicado de dicho documento. Lo que s» anuncia por esto medio durante 15 dias a fin de que si alguua otra persona se considera cou derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente A manifestarlo: eu concepto lio que trascurrido el término indicado sin que se presente reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en esa caso, la certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 2j de 1876.—Secreta rio, José.de los Dolores Ponce.
Doña Adelaida dal Castillo, como apoderada de D. Juan del Castillo y Durrigrund ha participado el extravío de la certirteaacou ile depósito núm. c10761, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia po» este medio, durante 13 dias á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecha á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; ea concepto de que trascurrido el término indicad* sin que se presente reclamación se procederá á expedir el duplicado que so solicita, quedando eu ese caso la certificación primitiva, nula y de uiugun valor.-Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José de lo^ Dolores Ponce.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ha participado el extravío de la cartifica Ion de depósito uúru. 19443 expedida á favor de su hijo menor D. F ra «cisco de Cárdenas de la Luz y solicitado se te provea de ua duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante 13 dias á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido el término iudicaaoslu que se presente reclamación, se procederá á expedirel duplicado que se solicita, queil nido, en ese caso, ia certificación primitiva nula y do uiugun valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—.Secretario, José de los Dolores Ponce.
Coiiipiifii:' de almacenes de Regla y Raneo do Come. ele.
Entéra la la Directiva de esta Empresa de un oficio de 1). Pablo Cairo, participando habérsele extraviado el certificado núm. 5185, por una acción uú’u. 7948 y solicitando se le provea de un duplicado, acordó de conformidad, disponiendo se publique por ot término de quince días, 011 los periódico! ife esta capital, 4 fin de que si alguna persona se considera con itereclio al documento referido ocurra oportunamente ámani-ftiítar o; eu el concepto de que trascurrido el término sin presentar-e reclamación a guna, se procederá á expedir el duplicado pedido, quedando nulo y do ningún valor el primitivo certificado.—Habana Octubre 31 de 1876.—El Director, José A. F'esser.
ESPECTACULOS.
fililí TUTU HE TACOS.
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 1876.
Empresario 8r. D. Maurice Gran.
9.88 función de abono correspondiente al turno impar.
Para el Miércoles 15 de Noviembre de 1876.
Se pondrá eu es ena la preciosa ópera bufa eu 3 actos, titulada:
LA JOLIE PARFUMEUSE.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Empresa Pruts y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dratnática«.y coreográfica
43.30 función de ia Temporada.
39 do las ofrecidas en este teatro.
32.95 de abono.—Turno 2. 0
Para el Miércoles 15 de Noviembre de 1876.
Penúltima representar-ion en esta tempo roda >,e* gran espec'áculo cómico-lírico, eu prosa y verso tres actos, cuyo titulo es:
ILA VUELTA AL MUNDO.
Empezará á las ocho.
a p. dei. Gobierno C> víccania Genebxi
b.m.