

vi izo il D. Prudencio Esquivel y Hernandez 6 Cotare-Ii! (a) Cliciicho, vecino de Kegla y cuyas dornas gens-
ara que dentro (ie nueve
dias
pr- -
Tustieiá y de lo c uitrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Guanal, tena de Octubre de 1878.—Benito Navarro.—Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa 7 de Octubre de	J
iíarin	^	^
Por este mi 8" y último odicto, cito, llamo y emplazo A D. Guillermo Siiva, D. Miguel López y fí un don i 1«.
asi como las de
año nróximo pasado en esta capital, natural de la eludid d ; Ja.ui, viudo, de cuarenta años de edad, ignoráu-.lose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley d« Enjuiciamiento civil en su articulo ■ so i s.Lus setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con los doc lientos que lo acrediten y con poder á procurad. nstruido y expensado. Asilo Ira dispuesto su • cñoria en i l juicio referido, tramitando este en papel de oiicio Habana y Setiembre 1> de lS7t>.— José Manuel de Aizrúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
12 0 26
REMATES.
A consecuencia de los autos de la testamentaría de Di Dolores Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je.su< María, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 31 del corriente á las ocho de la mañana en la
nisio González Bulares, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les < irá y administrará justicia y de lo contrario se los declarará rebeldes y contumaces é mcursos en las penas de lu'Ley. Guanabaeoa y Octubre .) de 1876.
Benito Navarro.—Por mand do de su señoría.—Luis J. Marín. Y para su publicación libio la presente —
Guanabaeoa 5 de Octubre de 1870. Luis J. Mai in.
ili O li)
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo, y convoco á todas las personas que se consideren con derecho A los blenss quedados al fallecimiento del ultramarino D. José Bilbao, natural de Vizcaya, soltero, cocinero, do cincuenta y cuatro años de edad y vecino que fuó de esta capital eu la calle del Alambique mime* o setenta y dos; á ñu dequese presenten en mi juzgado, por Cpnuiio-to del Escrib mo <|iio refrenda, en el término de treinta dian; fl deducir lan accione* de que se crean asistido* para optar á los referidos bienes y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, para que llegue al conocimiento de los interesados en la herencia.—Que así lo teugo mandado enla< diligen ias femadas do oficio sobre el t ille-cimiento del citado D. José Bilbao. Habana Setiembre 18 de 1878.—dubas—Por mandado de S. 8.—Mateo G.
Alvarez.	-	E O 10 .
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los que se consideren con derecho a los bienes quedados al fallecimiento de Di Asunción Olivo, natural que fuó de Puerto Cabello soltera, de setenta y seis años de edad, pura que dentro de veinte dias ocurran a este juzgado á usar lie su derecho en forma habiéndose presentado reclamaudo la herencia D.1 Mercedes, Di Dolores y D.
Trinidad Olivo, como hermanas de la difunta.—"'abana Setiembre 18 de 1870 —-Eulogio de Velarde. Por su mandado, Manuel Barreto.	Fl O 10
Don Autunio Sierra y Gato, Juez da primera instancia dol partido judicial de Alacranes.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García, como de treinta años de edad, do estatura baja, color trigueño, manco de la mano izquierda cuyos dedos son muy cortos y algunos de ellos con uñu3, para que eu término do nueve dias contados desde la última publicación de este se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por abuso de contiuuza tomándole orestado un caballo á D Isidro Albucé el dia diez y siete de Junio último, cou quien hacia siete días > que se había coloct ’ hiciere se ie oirá cía y de lo co
dos del juzgado para hacerle la- notificaciones que ocur- ¡ i’a su publicación eu la Gaceta oficial: fecha ut supra.— rail, las que le pararán el perjuicio que haya lugar.— Herusruino buarez	14 13
Que asi lo he dispuesto en auto de este dia cu la causa Por auto que lie proveído en los seguidos por D.
•	■" ■	Manuel Pineirv, contra D. Tomás de Juara y Goy en
cobro de pesos, he dispuesto se haga público por'tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 8
puerta del juzgado para que tenga efecto el rematada la casa situada en la calle del Aguila número doscientos diez y seis, compuesta de doscientos setenta y cinco metros veinte y tres centímetros de terreno, de manipostería, retasada en tres mil doscientos setenta y cuatro pesos veinte v seis centavos, por si hay quien .pilera hacerle proposición ocurra á verificarlo el tila y hora señalados. H.bana Octubre 2 de 1876. Eugenio Poutoii-
B i >	3
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por auto proveído eu 2> del corriente ha señalado el dia 21 de Oct íbre próximo entrante á las once de la mañana y eu las puertis del juzgado para que tenga efecto el remate de los bienes embargados & D, Celedonio Bahillo, á consecuencia de los ejecutivos «que le sigue Di Francisca Tejada y Fouseca, en cobro de once mil pesos, cuyos bienes son los siguientes: una casa situada eu la calle de Buena Vista del pueblo de Regla, número cuarenta y seis, con el terreno que ocupa 6 seau cieuto setenta y cinco metros ocho centímetros planos su pozo y demus anexidades, un solar situado en la calle de Santa Ana con dos cuartos de madera en ruina, su cercas eu mal estado, entre las calles de Morales y Mamita nú
mero ciento cuarenta y uno cuyo terreno cierra una su- l	... ________
perlicie de doscientos cincuenta y ocho metros ochenta j barba cerrada’ peuTnegro v y dos centímetros planos: uua casa de tablas de pino y l prtí,.^ ,je jipijapa y zapatos tojas, situada en el caserío del Güiro de MuflUig.il dou- campo pu¿stJ ,.ue llevaba le da se encuentra uu establecimiento de bodega cuyos efectos también se rematan, la casa de maíz, cocina, un bohío de guano, dos solares á censo y los negros Rita, criolla, de veinte y cuatro añ >s, Cristóbal, id. de ocho, ambo3 del servicio domestico, Rosario, criolla de cuarenta y dos anos, labander > y cocinera, Rutina, criolla, de treinta y cinco años, coartada, cuyos bienes hau sido tasados eu siete mil sesenta y ocho pesos ciucuentay dos e. ntavo3 y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, fibrila presente.—Rj-jucal Setiembre 27 de 1976.—Gaspar harona.
R 13
Don Eduardo Ot'duña, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día efiez y siete del actual á las once de su miñan a en los estrados' de este juzgado sito en la cal lo del Oo su-lado número 18, para el remate de una fábrica es-decir, una máquina de vapor de diez caballos de fuerza, con su caldera, rolo, revolvedor, y (lemas anexidades para Ja fabricación de fideos es tablee ¡da en la calle de San Lázaro número 71 la cual ha sido retasada en Jacantidad de
«le referencia.—Alacranes Setiembre 22 de 1876.—Auto nio Sierra y Gato. Por mandado de S. S. Juan O. Vallí O 10
í
des.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Molina vecino de .Santa Ana, como de veinte y cinco años de edad y labrador para que en el término fie nueve dias se presente eu la cárcel pública do esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que en unión de D. V -ntura Linares y D. Antonio Carreño, se le sigue de oficio por tentativa y lesiones al asiático Baltasar Portilla y negro Ventura Armas; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las pellas de la ley y por bastante los estrados del juzgado sur idole el i erjuicio áque hubiere lugar.—Y para que legue ásu conocimiento libro el presente eu Alacranes á 2? de Setiembre de 1876.—Antonio. Sii rra y Gato.— Por mandado de S. S.—Juan O. Valdes	E O 10
Don Auroliano de Medina, Juez de piimera instancia
Interinodel partido Judicial de San Cristóbal,.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Antonio Estrada y Ruiz, natural de Cádiz vecino que fuó de esta cabecera, empleado cesante soltero, y de 45 años de edad, para que dentro del término de núeve dias después del último anuncio, compar zea en esté juzgado, á notificarse del fallo recaído en la menciouacla causa y á nombrar abogado y Procurador que se encargen de su defensa en la Superioridad, apercibido de que si no lo verifica, sin mas llamarle ni em¡ /.arle, se le declarará rebel le y eontumaz é incur-so e as penas de lo ley y por bastantes los estrados de! juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—Han Cristóbal 2 de Octubre do 1876. Aurellauo Me ina.—Por mandado de S. S. Sixto Castillo.—Auto nio García.	E O 9
de Noviembre próximo para el remate de uua casa de manipostería, azotea y tejas situada en la calle del Inquisidor número cinco, compuesta de trescientos once metros cincuenta y tres centímetros de terreno plano; cuadra autre las calles de la Cuna y de! Sol, acera del Este, ju tipreciada en veinte y cinco mil cuatrocientos ocho pesos ochenta centavos; cuq’a diligencia tendrá efecto en el juzgado el indicado dia á las doce advertidos los licitadores de que este se halla situado en Ja calle de dei Consulado número uiez y ocho.—Habana y Octubre 7 de 1876.—Ordeña.—Lito. Agustín Valerio.'
R 10
En los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de la Aliauza y Compañía contra D. Marcos .1. Díaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, se saque á pública subasta el ingenio de hacer azúcar titulado «San Pedro« situado eu el partido de Sabanilla jurisdicción de Matanzas, con sus terrenos, casas, maquinarias, boyada y de ñas pertenecientes á la finca, tasado todo en la cantidad de setenta y cinco mi-ocliooiontos ochenta y dos peso3, noventa y cinco centavos oro cuyo acó de remate ha de tener efecto el dia 7 de Noviernore próximo á las doce en la sala de audiencia del juzgado; adviniéndose que se admitirán proposiciones que cubran ios dos tercios deí avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana y Oélubre 7 de 1876.—Arturo Galletti.	R lo
Dou Antonio Oonceyro, primer su píente de Juez de paz
y accidental de primera instancia por Indisposición
del propietario.
Hago saber: que en Jos ejecutivos seguidos por don Guillermo Hehmidt contra dou Pedro y don Manuel Hernández y otros en cobro de pesos, en auto de veinte y ocho del pue finaliza, dictado cou la consulta del Lio.
Don Jo.->6 Va'dés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.	-	,	.	.
Por este segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á los ! *'■ Sebastian Palacios, he dispuesto el remate del inge-que se crean con derecho á la herencia de D. Bartolomé j11demolido nombrado Lo Asuncion, de la propiedad R iíz hijo de D. Juan y D’.1 Maria Rodriguez, natural <te j I03 deudores,, compuesto de veinte y tres caballerías Sorbá provincia de Almería, domiciliado eu esta ciudad i de tierra o d cíenlo veinte y cinco posos de posesión eu en la cual acae ió su fallecimiento el 14 de Mayo del | e' corral B tn Francisco en esta jurisdicción, tasada ca-año actual sin disposición testamentaria; para quo den- 1 da eafatiner-.a eu quinientos pesos, once mil quinientos tro de treinta días c litados desde la publicao ou de este j pesos. —Una caballería y sesenta cordeles de tierra, de anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en j vega, en dos mil pesos.—Una vega llamada Juaua talos autos que se instruyen sobre dicho abintestato por soda en mil ochocientos pesos, y ei campo de caña exis
la e cribauía del infrasorito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de io contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente; advirtióndose que este es e’ último término y aún no se han presentado interesados algunos A la herencia de que se trata. Dado en San Juan de los Remedios á 20 de Setiembre de 1876.—José Valdes Oienl'uegos.—Por mandado do S. S.—Juan Soler.
E O 11
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lanío y empiazo A los negros Luciano (á) F'rancós, de 28 años de edad, Nicolás de veinte y un años, ambos criollos y Haldo-inero, congo, de 31 años, correspondiente á la dotación del ingenio Floriduuos de lueranty, situado eu ei partido do Camajuani, solteros do oficio do campo, y de estatura baja, y á otro negro, ai parecer de Africa y á uu cliiuo, ambos desconocidos y de estatura regulares, para que dentro de nueve dias á coutar desde la fecha se presenten en la Real cárcel de esta ciudad a descai-garse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se les sigue de oficio por robo y lesiones al negro Víctor de la misma dotación, ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y délo coutrario se les declararárebeldes, contumaces é incursos en las penas de la ley y por hastautes )03 estrados deljuzgado para las notificad lies y ulteriores tramites deljuieio.—Remedios 20 de Setiembre de 1873.—Jo-sé ValiiésCienfuegos.—- Juan Soler.	E O 9
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por e ti mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Palomar, D. Tomás Rolando, D. Tomás'Torres Ricabaiet, 1). José Montero y a D. Gabriel Santoya para
que en el término de 9 dias se presenten eu la cáriel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa formada contra D. Juan Palomar y otros por falsedad, seguro de que se les oirá y administrará justicia y dé lo coutnirio, se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos eu las penas de la ley y por bastantes los estn-iios para todas las notificaciones.—Uolou 29 de Se-tiemlre ue 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	E O 9
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Ignacio, cuyas generales se ignoran, á üu de que dentro de nueve dias re presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que io resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan flautista Guevara ciertodo que si a i io hiciere le administraré recta y «umpúdajusticia y de no le declararé zebeide contumaz incurso eu ias penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado.-Habana 4 de Octubre de 1876. José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S., v ñor Au-dreu, Eugenio Pontón.	r q jq
Don Manuei Jaime y Rodríguez, Ldo. en juriepru len-cia y Administración y Escribano de Cámara d la Real Hala téroeru de Jusci ia de esta Audiencia, i eruíieo: que eu la causa seguida en ei Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral do estaca pita! contra dan Ramón Espino-a de los Monteros y D Cários de García ruellos, natural y vecino de esta ciudad, soltero, do veinte y cinco años y censor de ¡m-' p 'enta, procesados por injurias graves á la Juuti. c! > la deuda del Tesoro, cuya causa se oncuem ra eievi la u esta Rea! Sala en couaulta de ia sentencia dictan , se ha 0is puesto por aquella que por este segando edicto v Pregón se ite, liamey emplace á don Cários de Garci*. Puedes, para pile «o prese fe dentro de nuevo dias a. te esta Real Hala y Escribanía do Cámara d. 'nfrascrito á evacuar un acto de just.cia en ia referida causa, apen -bido de que si uo comparece si lo declarará rebelde y contumaz y por bascantes los estrados de ste Supe. í.v Tribunal. Y para su publicación eu la Gaceta oficial eu n reve números consecutivos expi lo ia presente Haba-ua Octubre 3 de 1876.—L. Manuel Jaime. EOS
v cousecut- .cis del Juicio lulosfado fiel uiramaum Capitán - a* reemplazo dou Federico Gómez Relima, ha < ismosto el Si. Di-. j>. José Manuel de Aizuütua, Juez u3 primera mslaui .a d. 1 li.-iiiIo he Jesús Mar r s.i v«evoquen ft los que so conside-eu con derecho á nortear ios bienes i.or iluailo Gouitz de Medina cuya conloo ■ Coria so hará por medio de Ja unco .a oficial de esta capital por el téman Je treinta dias consecutivos, cuyo individuo iafieoio el diez y ocao do Noviembre del
advertido de quell actuación estará de manifiestoon la escriba i r del actuario á 1 >s efectos correspondientes.— Habana Octubre 6 de 1876,-Orduña -L. Agustín Valerio,
R 11
COJTVOC 1TORIAH.
El Pr. I). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mi cursa contra D. Francisco Villamil y Lope/ por faltas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de l;a Gaceta oficial se convoque á 1) Francisco Fonseca Perez, vecino que era de la calzada de Vives setenta y cuatro, á fin de que dentro de quinto dia desunes de publicado el últ mo anuncio se presente en este juzgado á evacuar un aoto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 1. de Octubre de 1876.—Fernando Novell.	C O 13
A ocnsecucucia de la causa criminal seguida de oficio por este juzgado por suicidio de D. Juan Marrero Leon, el Sr. Juez de prime a instancia de este partido judicial se ha servido disponer que por res números de ia Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar lo que les (onste.—Y para que téuga efecto lo mandado libro la presente en Remedios á 26 deSetiembre de 1876.—Martin Ma-siá.	O O 13
En los crimnales coutra D. José de la Luz Cáeeres, por hurto de uu caballo oscuro, de seis y media cuartas de alzada, crin larg i y suelta, una cicatriz eu ei pescuezo y una lista blanca en el nacimiento del pelo de la pata derecha; ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins- meia del distrito Norte de esta ciudad, se convoque poi medio de la Gaceta oficial de la Habana, á uu individuo que le entregó el conocimiento á Cácere3, para que sacara el citado caballo de la estación de Viilanueva á las seis de la tarde del dia 29 de Mayo último, el cual le ofreció do3 pesos por la diligencia, manifestándole que al comisionarlo, era por tener que hacer uua diligencia pre cisa y le eia imposible aguardar: que se hiciera cargo del referido caballo y que lo esperara en la calie del Prado, que él volvería á la media hora; siendo dicho sujeto blanco, trigueño, de estatura regular, delgado,
vestido con flus blanco, som-patos negros, creyendo sea del campo puesto que llevaba la ropa meia de tierra colorada, y cuyo caballo fuó embarcado en la estación de San Luis eu esta ciudad, á fin de que comparezca en el juzgado á declarar, así como á los que se crean con derecho al indicado caballo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matauzas Setiembre 27 de 18J6.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	GO li
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia fiel dis rito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que se cite por tres números de la Gaceta oficial á DI Susana Lermes para que deutro ilei térmiuo de ‘ tres dias comparezca en eñe juzgado, calle de Bsrna/.a número 36, á un acto do justicia eu asunto criminal.— i Y paraque tenga efecto dicha citación libro la presente. Habaua 4 de Octubre de 1876.— Fernaudo Novell.
C O 13
E! Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de pri mera instaucia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Juan Manuel Morales por hurto á Di Obdulia Martínez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oli cial se convoque á D. Luciano Vidal, para que dentro de quinto dia lespues de publicado el último anuncio, se pre-ente eu este juzgado áevacuarun acto de justicia en la referida causa.—Y para que io dispuesto tenga su mas exacto mmplimiento libro la presente, en ia Habana a 29 de Setiembre de 1376.—Fernando Novell.
C O 13
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto se couvo .ue por 3 números de ia Gaceta oficia! al soldado Bartolomé López y Ruiz que dice pertenecer á la sexta cempafiía del batallón de íustruccion, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, (Bernaza 36) áevacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto frustrado de ocho timbres de giro á Mr. Jorge Merry.—Y para que tenga efecto lo dispuesto pongo la presente, en la Habaua á 7 de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 10
A consecuencia de los autos abintestato del ultra-J marino D. Romualdo Rosas Villagrasa, h i dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma-! ria por ante mi: se convoque por segunda vez y por i medio de la Gaceta oficial, á todos I03 que se cinsi lereu í cou derech > á heredar los bienes quedados al falleci-j miento del exp, esalo Rosas Villagrasa, para que en el término Je veinte días comparezcan en este juzgado por ! medio de letrado y procurador instruido y cori los do-¡ comentos qqe lo acrediten, á hacer vaiare! qui les asista,
| apercibidos de que no verificándolo en dicho término,
■ seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que i hubiere lugar, no habiéndose presentado persona alguna
I á la fecha. Y para su publicación libro la presente_
Habana Octubre 2 de J876.—Fedro Rodríguez Perez.
(1 O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por aute mí ha dispuesto en la causa seguida contraD. Laureami de la Vega por ro o. se couvcque eu j 3 números oonsecutiv s de la Gaceta oficial á D. Francisco Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que al seguudo dia posterior al último anuuoio, se presente en este juzgadoáevacuar uu acto dejusticia.—Guanabaeoa 6 de Octubre de 1876.—José Sosa y t autillo.
O O 10
El Sr. D. Eduardo Oiduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mí que p r tres números de la Gaceta oficial se citen para que se presenten en este juzgado á prestar una dedal ación á los salvaguardias que fueron D. Ramon González D. Andrea Armada, D. José Rodríguez, D. Juan Antonio Este vez, D Gabrtei Gómez, D. Ricardo Rodríguez, y D. Antonio Muñoz.—Habaua 5 de Octubre de Í876-—Ldo. Agustín Valerio.	C O 10
El Sr. D. Fiduardo Ordunay Merry, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual dase da Cienfuegos, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Agusfiu Montalvo, condueño déla Hacienda San Pedro de Maya bou, á liu de que comparezca en este juzgado, calle del Consulado iiúme-18 á instruirse del contenido del expresado exlior o.— Habana 6 de Octubre de 1876.—Francisco de Castro.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que conoce como de primera instancia en los antis del concurso de D. Francisco Pedro, ha dispuesto se haga saber á ios acreedores de este que el lugar destinado para lajuuta ue acreedores que eon objeto de nombrar síndico ha de tener lugar, es la casa número 29 calle del'Prado y no Lamparilla como se expresó equivocadamente en los edictos librados en 27 dei pasauo.—Habana 7 de Octubre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 10
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera
PARTE NO OFíCiAL.
teute, tasado en doscientos pesos.— Una casa de purga y otia de ingenio totalmente destruidas, sin valor alga no.—La casa de ia máquina, en ruinas, emooliocientos pesos.—La casa de vivienda de embarro y en ruinas también eu quinientos pesos y un horno de tejas igualmente eu rumas, en cincuenta pesos.—L >s esclavos de ia dotación del referido ingenio nombrados Antonio ca-rabaií, de treinta y uu años, tasado eu quinientos pesos.
Jesús de treiutuy dos, en quinientos einouenta.-Andrés de cuarenta y tres, en seiscientos.—Ignacio de treinta y tres, eu quinientos treinta.—Felipe de treinta y uno, eu cuatrocientos.— Basilio de treinta y dos en quinientos cincuenta.—Agapito de treinta y dos, en quinientos cincuenta.—Antonio José de cincuenta y cinco, eu trescientos veinte.—Pablo de cuarenta, eu cuatrocientos cincuenta.—Gregorio de treinta y nueve, eu doscientos ciueuenta.—-Anastaso de treiuta y cuatro, en trescientos cincuenta.—Bibiauo de cuarenta y seis, en cuatrocientos.—Urispin de treinta y cuatro, en cuatrocientos cincuenta.— Evaristo de treinta, eu setecientos.— Aillo- .	,
nio Paluiarito de cuarenta, en quinientos veinte.—Ca- i instancia del distrito de Monseriate lia dispuesto por an-milo de treiuta y cuatro eu setecientos y Vidal de cua te míaue se citen eu tres números consecutivos déla
reuta y seis en cuatrocientos pesos.—-Varios utensilios pertenecientes á dicho ingeuio, tasados eu doscientos veiutey cuatro pesos.—Una máquina do moler caña muy deteriorada y que le faltan muchas piezas, valorada en íuii quinientos pesos.—Uineo pailas para cocinar guarapo eu trescientos ciucueuta pesos —Una bomba y resfriadera eu mal estado, en cien pesos.—El sitio do ! crianza nombrado el Mamón, sin fábricas, dotaciones, labranzas ni cercas, totalmente destruido y compuesto I de diez y seis caballerías de tierra, cuatro pesos de propiedad y treiuta ma as ue coco, en tres mil ciento cincuenta pesos.—Ei sitio nombrado elQuemedo con ochenta. y siete pesos cinco reales de propiedad, sin cercas ni labranzas, eu setecientos cincuenta pesos y cien pesos cinco reales dé propiedad eu ei Meouoacaa, tasado en cien qesos.—Todo io cual hace un total de treinta mil trescientos noventa y cuatro pesos.—Y habiendo sjha- | !ado su señoría el Veinte de Octubre entrante y horas de audiencia para que dicho acto tenga lugar, se anuncia ai público á fiu «le que el quiera instruirse de Jas ta- j saci nes, ocurra á la escribanía del que suscribe donde se hallan aquellas de man liesto, y el dia designado á ias puertas del Juzgado, cou advertencia de que no se admitirá postura alguna que no cubra las dos tercera I partes del justiprecio, Y pata su publicación entres nú-meros consecutivos de la Gaceta de la Haoana expido ia presente. Trinidad Hetiembre 3i) de 18 6.—Autonio Couceyio,—Par su mandado, Martin S. Massiá.
R 11
luí la pieza de administración de la testamentaría de don juau F'errin á instaucia de parte, ho dispuesto se repita Ja subasta Jo los diez y siete bocoyes de -11 amanado que ,e la última zafra dea ingenio Palestina exis-.en en ' > almacenes de Jtegla cu^ o acto deberá celebrarse <:. dia diez y nueve del cornéate á las doce de la mañana ( i ia Sala de Audiencia dei J uzgado, bajo las base« ye ud'eiouea que siguen: Primera. Las propon! ciouos se .íaráu en p legos cerrados um. ’ presentara a|en ¡¡acto.- Segunda. Los boc í'áuen diodos almacenes smrelleno.> con lutaradeldoce por cient'. Tercera. 121 piecio se sathiará por aute el <*> ibá ) actúa) io ai administrador judie a! ea la formo que aigu«: < i aproximado de cincuenta arrobas por bocoy seré entregado el mismo dia Je la venta así como el impone Je ios casem « ;. -ecio corriente de plaza y la diferencia dei ,,eso eu ei d« > en que esta se verifique, en cu¿ uct( intervendrá el aúi dniaü-ador judicial.— Cuarta. La a ju-.. aaciuil se liará ur el total de joco y es v st pesarán ¡- gun se exp. cifica en ia clausula anta rior er ios diez ,,.us siguientes A la venta, sienao de carga de. enup..„dor los gastos dr almacenaje, seguro v demas que la exuuecion oeasio Lo (pie s1* hace públiee» por el presen que sxpido. Habaua 4 ue O-tabre de 876 — Eulogio ae Velarde —Ka acl del Pino. Y para su publicaron en ia Gaceta oficial libróla presente en ia misma le«; ia.—Rafael del Pino.	R u
ib r presente e hace saber al público haberse señalad j el i «a ocho del mus «ie Noviembre próxun > para e¡ remate «le Uv. solares situados en i i c. lie de Doiuiri guez «uao J otros en ia calle dei Puno ama Inmediatos á aque« tela -ido« eu mi« cuawoctoucos «/iueueuta y siete pesos vein ,e y cuatro centavos; el que quierra hacer proposicio:íes ocurra el iudicado dia a las doce al Juzga
«meri T,7« «mnai ierro, a cousecueueia uo ««>-- «<• que íoa interesados Doés, contra D. Antonio Vinal i bocoyes «e entre?. - en Pru,e,ía> “a dispuesto que por
con lutaradel tlVü3 110 ia Ga ;eLn üfto,al se elte
>t<. Tercera. 121 piecio se satislará p««r aute o uetra: io at administrador j adíe ai ea la forn
ilabaua ,11 le Octubre de 1876.
CVinas- nu twoorro. — Diariamente se a.lminisll». Ir vacuila v se dati consultai 4 cutuima las soliciton. en «sta«casus sltua«)as, la «lei nrimer distrito, callo «ie Is '-fabiana nani. ’/«: 'a «lei seguo i >. on la callo do Jesus '.'ari» mini. m». la del torcer liitrifo. callo «le! Acuii# ni mero »»• i» noi coarto, callo do Mf*rique numero 8":
« dol animo, cane do qnarn* ••vini, 93: lo. >'ol sosto, c»-Ilo de Estévoz nitin, 23. y la del «ètimo, calzarla do Jo ium do« a»«*nio num. 376.
f'anui.ranvivi ,te ternana.— Prinier «Ilstrito.—No >'« Olendo nsimem autloienlede profosoros con qulen alternar. orbitar i cervici ) e! «rimerò qua se presente.
Sr.'mnan attirilo.—No hahi.vido mimerò solioiente le nroiMM«*roa «od quieti attera ir, prestarti servicio el pr mero <i«« so nr-senrs.
7trerr aintrito. —•'io haldotido facultatlviis suficion »s con uumii aiwr prestar«, el servicio el primero
(U6 HO e'idlie'”’'*
Htun (jota ae Afatemirtcnì.— Dlputad.' de mes, al 12xoni'>. 8>f. de Goyri y Adot.
Arilo a? San Jotf.—1 nspector permanente, e! 8r. Regidor J. Kranoise • Volilo««».
Vana ormerai de Demen'e*.—DiputadoAn p! ptesen-emen, Eremo, rtr. D Juan Bernard vTabuenet».
utmenmuiH ac Seri Felifx u Santiago.— Inspeotor pirmu!>«-ui,e. to .-ir. Regidor 1). Franlisca Lorica,
VENDUTA PURLinA Y .TÌIDl-MAL DE VICl’GR PANTURIO Y COMPARI A.
Cai e on «'e Jtintili eccesorla C.
El VA nes 13 del corrlente A las 11 de la mafl«"a se reinalarà'i cri los portale« «lei Rosario, pinza Vi.j i, calle de S «n Igc-eio ufi in. 70. por iHsposicioo del »r. Juez da pri mera ii s/siicta del ihstrito de 11 C«te«ìral y con ssistenoia ile! acìusrio, el srmatoste, volli arse, pp-seres, yefpotos de! tu r dillo de D. Manuel Martine/, Arias, bi n por el lodo 6 por lote», lasado lo lo en 1159 perca, lo ) cua'es se cerrar ui por el tipo de su lasacion.
El Juévv'S 12 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán eu la Bahía de Casa-Blanca por disposición del lixemo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, 2 algibes, retasados en 1275 pesos en billetes de Banco, los cuates son embargados á D. Justo Hierra, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
pagnoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atienza.—. Dama comprimaria.—Sra. Merced Lozida.— Tenor comprimario.—[En ajuste.]—Bajo» comprimarios.—Sr. José Loreto y Sr. José Aguila —Director de escena.—Sr. Egisto Petrilli— «Maestro Director de orquesta.—Sr. Juan Aber-ie.—Otro maestro Director y Concertador.—Sr. Antonio del Valle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Baró.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orquesta.—[Guardaropía.]— Sas-ires.—Sr. Erocópio Mal donado y Francisco Gonzalez.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.—D. Francisco Calderon y D. Nicolás Cruz.—Utilero*—D. Salvador Sanchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
Ei Juéves 12 del corriente á las cuatro de la tarda se rematarán por esta venduta en la calle de Luz n. 45, por disposición ael Excmo. Sr. Presidente del Exctno. Ayuntamiento, dos mesas de villar y otros efectos tasados en 659 pesos 50 cts. en billetes d«l Banco, y i er-tenecientes al café embargado á D. Felipe Herrera.
El Juéves 12 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta por disposiciou del Excmo. Sr. Presidente del Exc no. Ayuntamiento cuarenta y dos pares zapatos de baqueta, hormas y banquetas ta-ados todo eu 43 pesos eu billetes del Banco, pertenecientes ai embargo hecho á D. Manuel Rodríguez y Comp.
El Juéves 12 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, por disposiciou del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, una carpeta y una silla, tasado eu 22 pesos en billetes del Banco, perteneciente al embargo hecho á D. Francisco P. Bombalier.
El Juéves 12 del corriente á las 12 del dia se rematarán por esta venduta eu la calle de Cuba núm. i8, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, un mostrador vidriera, varios juguetes y uil armatoste desarmado, tasado todo en 116 pesos en billetes del Banco, pertenecientes al emliar go del baratillo (le D. Serafiu (tórrales, que estaba si tuado acnieute Rey 16, p aza Vieja.
El Viérnes 13 del corrieute á las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, las ropas y otro« efectos, quedados ai fallecimiento de D. Justo Fernandez y Calvo, los cuales se hallan tasados todos en 17 pesos 20 cts. en billetes de Banco, no admitiéndose proposiciones que uo cubran la tasación, el inveutario te hallará de manifiesto.
El Sábado 14 de! corriente se rematará por esta venduta y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar los bienes dejados á su fallecimiento del ultramarino I). Narciso Iglesias, bajo el órden siguiente á las 12 del dia, se procederá til de un bote cou su vela, que está tasado en 290 pesos billete«, el cual se hallará atracado ul mu« lie de Caballería; en el mismo «lia á las cuatro déla tarde en la calle de Luz núm. 45, continuará el de los baúles con las ropi » que contienen, ademas un reloj y uua leontina de platina esmaltada tasados todos estes objetos eu 40 pesos en billetes del Banco, no admitiéndose proposiciones que uo cubra Ja tasac.ou.
$	576
ff	408
9}	648
*>	676
	84
yy	90
>9	84
yy	42
yy	30
25
20
4
4
2
1	55
2
1
,, 7.5
)riiá oportunameu-?eatro de Tacón.
j)
M
»
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El dia 21 del corriente y siguientes á las cuatro de ia tarde se rematarán por esta venduta at mejor postor ó por lotos y de órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiebra de D, Celestino Mir inda, todas las existencias de las peleterías «La Granadina,!) calzada del Monte esquina d la calle del ludio y «Modas de Pari3» situada calle del Sol núm. 62, accesoria A esquiua á Compostela, teniendo lugar la subasta en los puntos donde se encuentran dichos establecimientos, principiando por el titulado «La Granadina» donde estará de manifiesto la tasación el dia designado.
PARTE Et iOVDAIIO 4.
do sito eh ¡a calie del consulado número diez y ocho, * Fe-uando Novell.
te mi que se citen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado calle de Bernaza número 36, a e vacuar un ac-o de justicia en asunt > criminal á D. Jesé F'reira y al individuo nombrado D. Tomás que en Agosto último era vecino de la calle del Empedrado entre Villegas y Aguacate. Y para que tenga su cumplimien-lo libro la presante. Habana 4 de Octubre do 1876, Fernando Novell.	O O 19
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de pri era instancia del d atrito Norte de Cuba, librado en las dilgen-cias practicadas por virtud del fallecimiento dei Teniente D. José Ortega y Cervera, ha dispuesto se convoque por este medio á la esposa é hijos del referido Teniente Ortega y Cervera, haciéndole entender la existencia ile este juicio. Y pui su publicación l.bro la pre-eute, eu Habaua 4 de Octubre de 1876. Joaquín Lancia.
0 0 9
Eu la causa criminal formada á D. José de la Luz Rosado y Mondeja y otro por robo á varios asiáticos el Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a los a ¡áticos Germán, F'elipe y Lúeas, para que en el término de quinto dia se presenten en este juzgad o á evacuar un aoto personal de justicia eu dicha causa.—Y pura su publicación libro ia preseute.—Sagua ia Grande o de Octubre de 1876.—Antonio Palma.	O O a
Ei -i . ¡uez de primera instancia d«l distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto «pie por este órden y en 8 números si convoque á D. Luis Comente, veciuo que era de la calle de Reviltagigado número cuarenta y dos para que dentro de tercero dia del iV.tiin > anuncio, coin-p.,rezea en el juzgado, calle de Lamparilla número 29, de once á doce de ia mañana para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Octubre de i876.—José Nicolás de Ortega.	E O 9
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de lqa_ autos seguidos por Otto
ais sobre pesos que cursa tres números conseeu -cite al expresado ViñaLs, cuyo paradero se ¡minora, á fin de que a! segundo dia hábil después de la publicación comparezca en el juzga« do sito L ' úiparilla número número 29 a las doce, á evacuar uu pliego de posiciones presentado por el actor.— Habana o de Octubre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
O 9
Ei Sr. Juez do primera instancia del distrito del ; erro, por ante mí ha uispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á D. Francisca Fernandez «eciuo que cía de la cazada «iet Luyauó para que dentro (e teroero dia del último a nuncio comp arezca eu el juzgado para un aoto de justicia en causa criminal.—
. abana 5 de Octubre de 1876.—José Nicolás de Ortega.
U O 9
1 1 Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la cania _tue por ante mí instruye por robo con violencia á D Joaquín Alcázar, lia dispuetso que por tres nú-ñeros «on eeut: vos de la Gac ta oficial -fe convoque al citado -.tcazar. dentro de ¿«nato dia después de publicado ei último puimcio comparezca “u este juzgado, sito enía ,.u«e d P 'liaza n'"'.nero 36, á evacuar un acto de justicia < .i «.uu- a criminal.—Habana 2 de Octubre de 1376.
0 0 9
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Uu trasladado su habitación y estudio calle de Jesús María núm, 23.
á la
BU SFi*. iL 2£:st¡iul «£<>ii<iiiru(i, Oficia
Módico honorario de! Ouorjio de «Sanidad Militar coa destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio i la calle de la Reina núm. 11.3 entro Gervasio y Chavez.
HA«n: viMíi^Axru..
rOhmio DK LA HABANA.
EVCAAU43 1»K TP4VKAI4.
Dia 10.
De N. York en 6 dias, van. amer. Clyde, cap. Kennedy, ton. 1:016, con efectos á Mac Kellar y Comp. Pasjs. 14.
---Santander y Matanzas en 1 dia del 2.° bare. esp.
Autela, cap. Gororuo, ton. 385, con harina á Gassol y Comí».
---Santander eu 52 dias, bare e«p. Samboyaua, cap.
Alas, ton. ::4», c oi harina á Baceilsy Comp.
---N. York en 5 días, vapor amer. City of N. York,
cap. Tinun-rmau, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Comp. Pasjs. 4j.
ttáfl.SHA»..
Para N. Orleans vap. ing. Memphis, cap Mellon.
---Baltimore barg. amer. itaveu, cap. Willey.
1.5° El abono constard de 18 fuacioues, dividido en dos turnos de 24 funciones cada una, alternando.
2.	p Los Sros. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberáu pedirlas en la Dirección cou la anticipación d«j-bida, pues eu el dia de lo función, se expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no abonados.
3.	v Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos quo ocurra un temporal, y en caso do indisposición de algnn artista se sustituir-i con otro; si ea posible, y si nó; se cambiará la función ó se suspenderá con el debi-do permiso do la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. ° y 2. ° piso
para 24 funciones con 96 entradas.
Palcos terceros id. id..............
Qrillés principales id. id. id, id..
Id. terceros id. id. id. id,,.............«••
Butacas para 24 funciones con 24 entradas.............................. „ 84
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
Id. del centro id. id. id. id.......
Sillones de tertulia id, id. id. id........
id. de cazuela id. id. iJ. id.......
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas.............. $ 20
Id. terceros id, id............... .. 12
Uu grillé principal id. id.
11. tercero id. id.......
Uua butaca con entrada.
Una luneta id. id........
Un sillón de tertulia id. i<
Id. de cazuela id. id..,
Una entrada general......
Uua id. i tertulia.......
Una id. de cazuela.......
NOTA.—El abono se te en la Dirección del Gran
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO TÉRSÜNDL
ALBISU.
Empresa Prat3 y Comp.
Temporada de 1870 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica.
Undécima función de la temporada.
Novena do abono.—Turno 1.®
Para el Miércoles 11 de Octubre de 1870.
Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada
ADRIANA ANGOT.
Empezará á las 8.
TEATRO PAYttET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
Temporada ina ugural de mi
Qu8 dará principio en Enero próximo y pira la cual ya hay contratados como base del Meneo que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros de lóndres, Taris, Madrid, Scala de Milán, San Peteraburjo, Lisboa, Viena,Beilin, Barcelona. Moscou, Dublin etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primíssimo Cartela
Signora Elisa Villar de Volpini.
Signora Alizia Urbuu.
Primeros tenores absolutos.
Signore Antonio Franchiui.
Signore Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquilea Mediui.
Signore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 i ambos sexos.
Continúa abierto el abono para 60 rep tacioues dividido en 4 turnos para los palcos,? eu 2 turnos para lunetas y demás localidades-
WS»»BCT,UtIfI.(í-4
ubis mi i nos.
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sus trabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas, —¿rtas. Elisa D‘Apon te y Angelina D‘Aib.-rto.—Primera con ’-aito abtoluta.—Snta. Elisa Galimberti.—Pri. meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juau Ziccometti.—¡'rimeros barítonos absolutos.—dr. Zenone Bertoiasai y Sr. Egisto Petrilli —Primer bajo abso.uto.—Sr. Domenico Dal-Negro.—Primer bajo caricato:—Sr. Julio Cam
Precies de abono
en billetes-
Proscenios plateas y principale», para
15 iu ( ton. s con 60 entradas........
Ideai de 2.® y tercer piso................
Palcos oísieas / principale-..............
Idem d « 2. ® rasi!...,,,.................
t.únelas { »¡a 30 funciones sin «-ulrsilas
Id im de oaiioe. ra i ura i«leu...........
A 'fiteatro primera til»..................
I lem de 3.» y 4,»........................
A i ratos de tei tuba para pleir..........
Idem de par a i se........................
473 5#
405 „ 472 50 40» a, 07 6» 75 h7 40 27 13
50
51 M1
Precios por función. Conta {uria. Despacho-
Proscénios plateas y principales...	$ 26		
Id. de 2? y .3 0 pis< .	11	21	
Palcos piuteas, y principal« s		t 1	26	
Id. id. 2? pire		9«	21	
Lunetas con entrada 		11	5	25
Antiteatr lí tila con irten)»		• t	5	25
Id. 2“, Sí v 4? 10. id. id		) 1	4	23
Asientos «te ó-ro -lia id. id		) 1	2	4>
I-lem de Paral «....	í )	1	70
Entrada general... Idem á terta ia.... Id* m á Paraíso«...			
$’ 25 „ 2«
„ 2» .. 20
I MP. DEL GOBíEBNO Y CilPtT.iV.Nl4 GfiNEBA.1