

plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinaria de pstc Cuerpo por el delito mas grave entre el de deserción, y e¡ que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas-llamarle ni emplazarle, por ser ésta la voluntad de g. M. Fíjese y pregónese é-té : edicto para que llegue . noticia de todos.—Campamento de la Cabaña-6 de Julio de 1876.—Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Sens.
DouJosé Campos Jiménez, Capitán -de infantería y Secretario déla causa que se sigue al negro Cristóbal Cárdenas, por asalto, rouo y amenazas de matar á D. Frauc sc«. Rodrigue/. Laborias, «le la que es Juez fiscal el Sr. Comandante de la misma arma D. Antonio Torra Iva y Bell.
Hallándose complicado en dicha causa el bombero del batallón de Quanabí co . Rafael Camino Gároia, de quien se ignora su paradero, ordena dicho señor se cite, llame y emplace por medio de este edicto terceio por el término diez dias contados desde que sea publicado en Jo Caceta oficial de esta Capital para que en él se pi e ente en esta fiscalía sita calle San Luis Gonzaga número 6, á responder é cuanto 'Sea interrogado, seguro de que serít oido y se Té TíafájTTstiíífii, ydettóháTlf'no’gS5 rá juzgado en rebeldía. Y de orden y mandato superior y con el indicado oh e o, libro el. presente visado en la Habana ¡i losBl de Julio de" 1876.—El Co nauU inte Fia cal, Antonio Torraloa y Rélí.—José CáMpfis 'Jiüiefiez.
!
Inspección de vigilancia del 2o Distrito-
Queda sin efecto la cédula nútn. 1630, expedida en oomesales en 31 de Marzo de 1876 á favor de la parda Dolores < un, natural de la Habana, soltera, de 31 años vecina de Merced 8C, por ha ersufrido extravío.
Habana 2 de Julio de j876.—El Inspector —P. O. —Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula nútn. 190, expedida en comensales én 27 de Abril de 1875 á favor de D. Vicente Jiménez Almenar, natural de Cauarias. soltero, dependiente de 18 años y vecino de Oficios 7S, por lia ber sufrido extravío.	(
Habana 28 de Julio de 1370.—El Inspector.—P. O. José, .Martínez,
O ■■■• ndorthi- ¿¿Mar Ut Alarma y Cap. tama e
puw ¿o i i í ia ¡Ja'j r >..*¡¡
D. Angel Benito María y Latiegui Teniente de Navio de la Armada Fiscal delegado de la mi ma Por esta mi primera carta de edicto y presan, cito, llamo y emplazo á los i dividáis que á continuación se expi t-sfoipara que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía A descargarse de !a culpo que Ies resulta en la causa que .-e les sigue por robo de efectos abordo del vapor i spuñol «Sancho Panza,» apercibidos que do no verificarlo solea dec'ttrárá-gn rebeldía: teniéndose por bastante los estrados (leí tribunal para notificarles las providencias queso dictaren. Manuel [par ió] conocido por el Porloriqueflo, regordete como de treinta años do ¡ dad. Un individuo cuyo nombre se ignora (blanco) conocido por el Guajiro alto, delgado, con patillas, como de veinte y siete años de edad. Antonio Perez (mulatol como de diez v ocho años de edad, ayudante de cocina que fuéon les últimos dias del nies dé Diciembre del año próximo pasado de la fonda ó cantina situada en la calle de Santa Clara número veinte.— Sabana Juli « 27 de 1876 —Angel .Benito Maria.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta del suministro *e víveres para el presidio Departamental de esta Plaza que debió ve* iflearso eu l’.O ue Junio y 29 de Julio ú.timos, por acuerdo de la Junta económica ha dispuesto el Sr. Inspector del ramo se convoque por tercera y últi - a vez á nueva licitad ni, fijando para dicho vito el dia 11 del corriente á las nueve de su mañana en ei despacho de esta Inspección simado eu e' Cuartel del Presidio con sujeción ft lo» pliegos de condi ciones publicados en la Gaceta oficial tos (lias hábiles del mes de Junio próximo j asado.
Habana y Agosto 1? de 1876.— Kl Comandante Cu-pitan Secretario, Manuel Bravo.
Inspección do vigilancia delü'.' Distrito.
La cédula cabe -a de familia núm. 1&75, expedida por la Inspección del tercer distrito en 6 de Abril último á favor de D. Jos '* Gon/alez Hernández, natural de Canarias de 52 años, casado y jornalero lia sufrido ex-travf i y queda invalidada.
¡ Habana y Julio 29 de 1876.—Fermiu Peroz.
La cédula núm. 4331, talón de comen-; - les expedi-- da por esta Ir, sjieccion en 25 de Arril de 1873 á favor ! del m u-éito libie Rafael Arévalo, natural de la Habana,
| soltero de 65 años, jornalero, vecino de la calle d Esle-; vez número 140, bajo el patronato de Di María de la O ¡ Delgado, ha sufrido extravío por lo cual queda invali-¡ dad i y al efecto se publica en la Gaceta oficial.
Habana : 8 de Julio de 1876.—Fernán Perez.
La cédula núm. 5941. de comensales expedida por esta Inspección en 11 de No vi mbre de 1875 á favor de I f>. Angel Valdós Expósito, natural de la Habana, sol-I tero, barbero, y dé 25 aros do edad, ha sufrido extravio, j Y, para su invalidación por Gaceta ofic'al libro la pre-¡ sehte.
llábana Julio 22 de ! 876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 3294, expedida j por esta Inspección eu ?1 de Mayo de 1875 á favor del j moreno libre Cayetano Gómez, iucumí, soitero, jorna-I léro, ha sufrido extravío y .queda invalidada.
Habana y Julio 27 de 1876.—Fermin Perez.
Inspección do vigilancia del 9= Distrito.
Queda sin efee-o la cédula de cabeza de familia, nú-] mero 26¡9 expedida por la Inspección del J Distrito ; el año próximo pasado á favor de D. José Tolosa y Cam-j po, natural de Cataluña, casado, sastre y de 37 años por ; haber sufrido extravío.
Habana 31 de J uiio de 1876.— El Inspector, José MI de Rota.	*
Jete
de
I unta de Gobierno do Maternidad de
la Real Casa de Beneficencia, y ia Habana.—Secretaría.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exorno. ¡~r. Gobernador General para que se publique lina nueva convocatoria de espirantes al cargo de agrimensor de esta Real Casa, vacante desde ei fallecimiento de I). Mariano Caries y Casadevall, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emolumento, que los honorarios cor-respondietes á los trabajos que se ofrecían, la Junta de Gobierno respectiva, en su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por. concurso de méritos, para servir la plaza en los misinos términos expresados, sea de 30 dia-*, á contar desde la fecha del anuncio, durante los cuales los interesados dirigirán sus instancias al linio. Sr. Alcalde Corregidor acompañadas de todos los documentos justificativos que les convengan, cu calida i de oportuna devolución, podiendo también entregar aquellvis en esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, de hueve de la ma-fiauu á .-cuatro de la tarde, Y por vwtleti do/S. Sría-, Hipa., expido ia presente eu la Habana A 27 de J ulio i'é 1876.—El Secretario, Luis Olivor.
lleal Hospital de S tn Lázaro.
Dirección y A cljüiuiatracion.
Los herederos do D. Juan No no mu ce río Chacón, que poseyeron ei ingenio «M roed es», hoy demolido y repartido < n sitios, ubicado eu el partido d«l Mari el, se servirán pr.s sotarse en e si a: Di i- eé c m i i*i lo* si é fe á tUe/. de La Mañana para un asunto que les com iente.
ílabang J uHo ¿7 de 1 tí7tí. —;-Mi Director Ad-
m
inistrudor, Manuel
tvguyut.
Aprobados por él ÍSxewo, fri. Ghbamádór generpl los pliegas de condiciones para subastar ios suministros ijjíp r.rcó- ida este Hospital durante chaño econ ita o de 1876 ú1877, se anuncia al púb ico á tí« de qu las personas- que-de-jioen hacer propofStíioh-’es <ou arreglo á lo«, pliegos que se m.-.ertan á eontiuuapion, lo verifiquen iiréseiithndo susofei-tlts eu -pliego coi?ado en la docféta'ría de la Jtmfn-go iwÜ de Bem licencia, estublec.ida en »*!' Pa' ic o -B; ¡scopai y hasta el 26 de Agosto ; róxim.o, <h « uyo dui y A liáudooo desti mañana sg yeriücítrá liFsubiista ante mui comi ,ou de ¡a propia Juht¡>; adviniéndose que el precio que La de Servir de biso para la adju-dietfciou «le lo« siiminisíros de carne y leche, , será el menor que estos ariíc.u los tengan cu los ocho «lias anteriores ai de la subasta.
Habana 27Wle Julio de 1876-*—*1x1 Director Adniinistrador, Manuel S. Segovia.
Pi'ego de condicionas rara el suministro de las aves y lmevos que re i eeesiten eu el hospi- ! tal de tìnti Ii'á¿aro «luráuto el añoieoouómi-co do 1876 á 77.
Artículo IV Él contratista so compromete , á suministrar ¡i.s iud «a los artículos durante el ! plaza arriban d tàdify á;los pie,dos siguientes, gallinas gordas n¡ un pe o (Lu uenta contuvo.-; jiar de-pellos, uu peso cincttcum cemavos: y docenas de huevos á i-'eeé;ita centavos, ,
Art. 2V Vencido el término «Je. la i o o. trata podrá exigirse al coni rati- la que contili* c prestando el bCtviÒH)'bajo i.-s niisimn condiciones, hasta (pie la ntiéVa eoat.rat’á sea ap.rabada, no pasando esia p>:óì'oèjà d ; svi.« meses.
Art. 8? tìmiejase d ; entregar á las seis de la niañiiua los efectos que so le pidan anticipadamente, se compri rá . al j recio de [daza, car* gámíale la demasía y dernia costos.
A:t. 49 L,s proposiciones so presentarán cu pliego cerrado ante la Junta general de Beneficencia con arreglo til modelo, y so admitirán pujas v mbuUa po-r oí; ácid de lé.iuiuutos ai hubiere dos proposiciones iguales.
Art. ó’-’ Bara ser postor se presentará carta do abono y para respcndor al eumplimienio del contrato »e depositar * cu la Administración del establecimiento è unce uta pasos.
Art. 6o El 1.1 ospitar liará ei abono enero ó 6U equivalente en billetes d* 1 Bmeo Español al tipo que marque el Gobierno piara sos atenciones y al señalado al mes eu que ce verifique el cou-suiuo.
Art. 7? So reserva 11 aprobación del remate al hxemo. Sr. Gobernador General.
Xk'Aníi de /; pinza, itei 3 «V Agosto nt i8/6.
Servicio para el i
Jefe de dia.—D. León Lleó, Coronel primer del Batallón deParada.
Para (la.—Segundo Batallón de Ligeros.
Castillo del Príncipe. —Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca, ue tranza,—Regimiento montado Artillería Yrj un taróos.
Guardia del Banco Español. Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel do Madera.— Compañía de* barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntarios.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Ataré.-*.—2Í ( ouipafiía del mismo barrio.
Hospital.—D. Vicente > aitiuez, capitán del depósito de Caballé) ía.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Díoíarios comerciabas déla Habana.
CAMBIOS.
Lóndres.....................1
Liverpool .................. !
Liverpool nag° en Lóndres.., I [Bristol......................I
Bristol pag? en Lóndres ........ 1-D P o 01,> djv.
Glasgow-pag? en Lóndres. ... I
Greenock..................... 1
Greenock pagV eu Lóndres... J
Boston ...................... I
B ston pag? cu N. York.,.,... 1
I Baltimore .................   ¡
; * altimore pag? eu N	York... |
: ' iladelfia................. !
l’’ilt»d!elfla pag' en ¡V. York. !
New Orleans...................i
í New « >ríeaus pag? en	N.	York. I
M oblia pag? en N. Y* rk..... I
Portland.................... I	Currency,
Portlandpag? eu N. York..... [3á 2J D. 1 <> d v.
Bangor......................   ¡	li	ó	lì	O.	3	(qv.
üaugor pag?. eu N, York.______
Providencia....A.............
Providencia pag? en N. York
Montreal..................... I
Montreal pag? en	N.	York..... i
Brist 1...'...................I
Bristol pag eu N. York.......
Wilmington....................
Wilmington pag? en N. York... I
I Tal i fax....................
Halifax pag? en N. York....... I
■Franekforr...................I
Francfort pag? cu N. York.....J _	_
Oro del cuño español.......... 1^7] A I2S p. 5 1.
Descuento mercantil........... 10 á 12 anual.
ACCIONES.
Compañía de almacenes de Regla f 16J al lf p.5 Dpc.
y Banco del Comercio......1 y 20 allí [C.
Almacenes de Santa Catalina. 2(5 al 27 p.§ D[C.
Compañía Caminos de Hierro de
Habana........'.......... 14 al 9 Dp). • *
Las 16* acc ones (¡ei Banco del Comercio al 14 Dp*, y las 26 de los almacenes de Santa Catalina al 20 D.c. lian sido cotizadas por el Colegial D. L. Barba.
Las 20 del Comercio ä ¡1 Dp*, por el Colegial D. F. del Prado,	'
Y las 14 del Camino de hierro de la Habada al 9 D. por el id. D. B. Blanco.
Habana fi al ver.
3 do Agosto de 1876.—El Síndico,
I. Pe-
OFK
i SE(X-»ÍS,V.
1)EL ÍNTER 10
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra la morena Isabel Bravo en cobro del impuesto del 5 p§, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presídante que el dia 18 dél corriente á las doce d su mañana y en ias puertas de la Casa de Gobierno se verifiqué ei remate de una casa de tabla y guano situada en ei poblado del piradero de Nueva Paz, la cual ha sido t *sada en ciento cincuenta pesos en billetes de Banco. Y para.su publicación en la Gaceta oficial por tres nú meros’consecutivos expido la presente.—Güines y Agosto 1? do 1870.—El Secretario Contador, José Gundiau.
En el expediente de apremio seguido contraD. José Ramón López en cobro del impuesto del 5 pg ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 16 á las docede-su mañana yen las puertas de la Casa de Gobierno se verifique el-remate de una casa de guano s tuada en la calle del Sol de Nueva Paz, la que
blezcan, señalando las doce del dia 18 de Agosto próximo para el acto del remate, el que tendrá lugar en la Casa Consistorial adjudicándose al me.or postor.
Las proposiciones se dirigirán ó entregarán en plie-gocerrado al Sr. Presidenta, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto cu a Secretaría municipal, á las personas que deseen instruirse del mismo para tomar parte en la licitación.
Lo que po» acuerdo del Municipio se anuueia en la Gaceta oficial, á los efectos oportunos.—Alacranes 23 de Jubo de 1876.—Juan de Dios Salinero, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Valuado en 693 pesos oro el siervo Federico criollo, como 16 años de edad, procedente del ingenio San Francisco, ubicado eu este distrito, propiedad de los Sres. Salón y (Jarcia, embargado para el pago del impuesto municipal del año económico do D75 á 76, correspondiente á dicho ingenio, el Sr. Alcalde municipal Presiden,« de este Ayuntamiento, se ha servido señalar el día 5 del próximo Agosto, á las doea de su mañana, para que en los portales de la Casa < onslstorial tenga lugar el remateen el mejor postor; advirtiendo que serán desechadas las proposiciones *iuc no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Nueva Paz 27 de Julio de 1876 —El Secretario, Melcaor Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca!.— Presidencia.
Habiendo dispuesto tenga efac o el remate de diez caballerías de tierra correspondientes al potrero «Pimienta» ubicado en Batabauó, por adeudo de contribuciones ordinarias y extraordinarias, el dia 26 del entrante Agosto eu las puertas de la Casa Consistorial y á la hora *fo costumbre, se anuncia por este medio para que los que quieren hacer pronosicioues acudan en tiempo A practicarlo, habiéndose valorizado dicho terreno A razou de quinientos cincuenta pesos oro cada caballería.—Bejucal y Julio 22 de 1876.—Vicente Gómez de Reberte.
Ayudantía de Marina de Regla.
Eu la causa que so lia instruido eu o *t r juzga lo contra José Francisco Gutiérrez par sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autor!.la 1 del Exorno. Sr. Comandanta General (le Marina del Aposta dero, qu ; can a reglo a lo dispuesto en el artículo 2 ) > ae la instrucción vigente, se cito por el término de treinta dias contados tes le la fácil 1 á las personas que puedan ser dueñoí de una cauoa de pino, sin folio (jue se encuentra deposita la en el carenero (le D. Juan Lluria y Compañía en eite pueblo, para que lo manifiesten en es‘e juzgado eu el término prefijado A hacer constar su derecho A la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias eu averiguación de ia procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron dotantes eu ia ensenada ds Bieuruuao, las cuaks fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por la üaeeta oficial y Diario de la, Marina por el término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren cou derecho A su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Juuio 12 de 1873.—Juan M. Butler.
Ayuntamiento de San Cristóbal.
PRESIDENCIA.
Deseando este Ayuntamiento proveer la plaza de recaudador de los impue tos extraordinarios de! diez y quince por ciento para dicha jurisdicción, ha acordado en sesión de veinte y uno del corriente se anuncie al publico por medio de la Gaceta oficial de la Capital, A fin de que las personas que deseen contratar este servicio con arreglo al pliego de condiciones que A continuación se inserta, dirijan á la Presidencia sus solicitudes hasta el siete dei entrante mes de Agosto que tendrá efecto el remate á las doce del mismo en la casa Consistorial.
Y en consecuencia cou lo acordado, y para su iqt-
fc'..-.£>T-roW*2rri,i* W JB'.Jf.liW»


y Comp. y tasados en siete reales fuert es la arroba neta y los cascos A cinco pesos cada uuo, todo en oro.
I.as r>roposieh>ne3 que no cubran las d ,s terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y	para general conocimiento se publica eu cinco números consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciudad, Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido (le Guamutas.—Cárdenas Julio 29 de 1876.— F. Ma tinez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contri D. José Manuel y D. Francisco Jimeno eu cobro de 249 pesos por la contribución municipal del ingenio «La Granja,» correspondiente al 1. e y 2. © trimestre del año económico de ¡877 A 76 con mas los costos y costas ocasionadas en, el expediente, he dispuesto se remate el dia 11 del próximo mesde Agosto A Jas le d** su mañana y en los portales de esta Casa Consistorial el negro Ramón criollo de 24 años de edad que le ha sido embargado para responder A este cobro, y tasado en 850 pesos por ser de constitución robusta.
Las proposiciones que 110 cubran las dos terceras partes de la tasación serán de.atendidas. El negro que se ia de rematar so halla eu el üsp'isito Municipal de esta ciu lad en cuyo lugar podrán verlo los que deseen hacer postura.
Lo que se anuncia por el Boletín Mercantil, Gaceta de la Habana y cedulones eu el partido de Cimarrones para conocimiento general.—Cárdenas Julio 29 de 1876.—F. Martínez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva establecida contra los herederos de D. Francisco de la Torriente vecino de Cimarrones en cobro de 169 pesos que adeuda por contribución mumcipal de su ingenio LAura (A) fosca correspondiente al 1= y 2° trimestres del año económico (le 187 > á 76 con m is los costos y costas que ocasione el expedieute, habiendo seguido todos sus trámites, embargo y tasación del negro Ventura Iucumí como de 48 años de edad, tasado en 459 pesos oro, he dispuesto se proceda al remate de dicho negro, que teu-dr.i lugar el dia 11 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mafiada eu los portales de la Casa Consistorial cou arreglo al artículo 51 de la Iustrueciou de 19 de Julio de 1856.
1 as proposiciones que no cubrau ’as dos terceras partes del valor no serán admitidas. El negro que se lia de rematar se halla en el Depósito J udicial de esta ciudad en cuyo lugar podrán verlo ios que deseen hacer postura.
Lo que se anuncia por el Boletín Mercantil, Gaceta de la Habana y cedulones en el partido para conoei -miento general.—t árdenas .Julio 29 de 1876.—F. Martínez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva establecida contra D. José Cadaval en cobro de 479 pesos 89 centavos que adeuda por la contribución del 10 p§ sobre sueldos y emolumentos de empleados de su ingenio «Gi lata» correspondientes al año próximo pasado de 1875 con más los costos y costas originadas en el expediente, lie dispuesto señalar el dia lt del próximo mes de Agosto A las doce de su mañana y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto el remate de 6 bocoye J de azúcar mascabado embargados para el cobro de dicho adeudo, cuyo fruto se halla depositado en el almacén de los Sree. Ruiz II. 0 y Comp. y tasados en siete reales fuertes la arroba neta y casco á 5 pesos c icla uno todo en oro.
Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación serán desatendidas
Y	para general conocimiento se publica por 5 números consecutivos del Boletiu Mercantil, Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de Guamutas.— Cárdenas Julio 29 de 1876.—F. Martínez.
óbir fste mi S?errfa de edic to, cito, Hamo y emplazó \ Pedro lie O ive empleado qus filé de la sección de
Don
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Presidencia.
En sesión celebrada el dia 13 del actual yen cumplimiento de lo dispuesto por el Exento. ni*. Gobetua-dor Poli ico del Departamento en 28 del pasado, acordó la Ilustre Corporación que presido se publique nuevamente por el término de 20 dias por medio del periódico lo al, del oficial del Departamento, Gaceta de la Habana v cedulones, la vacante de la plaza de Mayor *o-
sercionen tres números de la Gaceta oficial, e«pido la ■ mo de Propios y arbitrios, A fin de que los aspirantes presento eu San Cristóbal’A 27 de Julio de 1876.—Go- ; dirijan A esta Presidencia sus so’ioitudesen pliegos cerine? Olivares.
Pliego de condiciones Aquella do ajustarse el Recaudador de las contribuciones del 10 y 15 p.g en esta jurisdicción.
? Las atribuciones del recaudador son ias siguientes: verificar la recaudación A domicilio en oro ó su equivalente eu billetes, al tipo que señale la Supe-
•1J£
l rados hasta las 12 del Lúnes 14 del entrante Agosto, ; sujetándose estrictamente al pliego de condiciones for-j mailo, el cual se encuentra do manifiesto en la Secreta-r a Contaduría municipal y al modelo de proposiciones * que se inserta.
Se exige como fianza el diez por ciento en efectivo (leí importe del presupuesto de ingresos, cantidad que se depositará en arcas Reales ó el 15 pg en fincas li-
poder con nota al respal do de cada uno de quedar requerido el deudor, quien suscribirá aquella bajo la pena el recaudador del dos por ciento de la cantidad que importe el recibo que uo venga cou ei requisito indicado.
2? El tiempo del contrato será miéntras duren dichos impuestos, A menos que causas justificadas den lugar A ia rescisión. Dichas causas serán por enfermedad del contratista ó por que el Ayuntamiento considere malversación, abandono ó morosidad en la cobranza; en el primer caso, el contratista nombrará bajo su responsabilidad y con aprobación del Ayuntamiento un dependiere que le reemplace, y en el segundo, el
y sobre las garantías que hayau de prestar al Ayuntamiento.
Han de concurrir eu los interesados las circunstancias de ser mayores de 25 años y las domas que deban adornar A un funcionario público.
I o que se publica para general conocimiento.—Holguin 23 de Judo de 1876.—Javier de Obregon.
Modelo de proposiciones.
D........enterado de las convocatorias hechas eu
el periódico local del (lia..para la plaza de Mayor-
_a____	doinodePropiosdMIlustreAyuutaaieuto.ofrecedes-
Ayiintamiento po’r sí y bajo la garantía que tiene pres- empeñarla por el término de 3 años con sujeción al tada el recaudador nombrará al que considere mas pliego de condiciones de que está instruido, por la re-
á propósito para sustituirle, á fin de que por ningún tribuciou anual de [en letras].....pesos.......cts.
concepto salgan perjudicados los intereses del Estado. oro ó por el......pg de todas las cantidades que
3? Los Viérues de cada semana entregará al Ay un- ingresen en los fondos municipales, estando pronto A tamiento lo que recaude por el diez por ciento con una prestar para garantir su mari-jo, la fianza de (en letras)
relación nominal de los contribuyentes que lo hayan ............peso3.........centavos en...........
sas ti fecho cou la debida separación de conceptos. j	Fecha y firma.
4? Asimismo y en los propios dia* hará entrega j	______________j______
’o lo que recaude por el quince oor ciento cou relacio- üy*1mmm
lies nominales por conceptos de lo que haya cobrado, explicando claramente lo que sea en oro’, billete) de Banco, certificados de depósitos y recibqs de! cinco por ciento, e3 la inteligencia que el contribuyente abone su adeudo en bilí-tes de Banco, bien soa representado en esta moneda, certificados de depósito ó recibos del ciuco por ciento, el recaudador hará constar cou la debida separar ion lo que baya cobrado de mas como equivalencia en oro.
5? Afianzará Reales cuati ) mh
QUISTA SKL’CfííN.
a u ros.
A virtù ’ *’e loe rulos premi vides tor
A su manejo depositando eu arias pesos en billetes del Banco Español ú otorgando con las formalidades de derecho, escritura ¡ fcl)l hipotecaria en fincas rústicas ó urbanas, libres de todo fs,f gravámen, cuyo valor eu tasación ascienda A ocho mi! pesos billetes de Banco. La operación de tasación se practicará por dos peritos que elija el Ayuntamiento y que todos sus costos serán de cuenta del recaudador.
6? El recaudador para el cobro de los impuestos bajo su exclusiva responsabilidad podrá valerse de dependientes que nombre con la aprobación del Ayuula-miouto, quien solo intervendrá en la aprobación por si el nombrado no reúne las circunstancias que deben adornar Aun empleado público, cualidad igualmente debe concurrir en el recaudador.
7? La fianza será chancelada ó devuelta al interesado si fuese en efectivo, tan luego como el Ayuntamiento estó saslifecho de que las cuentas del recaudador estén saldas siu responsabilidad por su parte.
8? Si en el término ce tre3 meses después que haya sido separado el recaudador por cualquier motivo, no hubiese rendido sus cuentas, perderá la fianza que constituya y quedará A beneficio del Ayuntamiento sin perjuicio de las'demas responsabilidades que contraiga.
9) Men.-ual na ente tendrá derecho el recaudador A percibir id tanto por ciento de premio que estipule.
19 Ei tanto por ciento no podrá exceder del dos de ra cantidad (¡ue recaude.
11.	Del importa de los premios de cobranza se de-ducirá en su caso la bonificación que la Superioridad haga A los coutriouyeutes can cargo al indicado premio.
12.	El recaudador no podrá pedir aumento de retribución ni indemnización por ningún concepto.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos e i rados al Sr. Presidente el dia que se señal» extendi-
I). E ’iiurdo
ile Ariurou 1 Q .imán« naniendo »»» <01 de bienes á su» M-r. edi res li lii-i* e* to »! Sr. juez «te pr m- ra instan ciu «te eri« vi » 1« r «' 'e mi q* e p>*r Iris nú • re- m* g mies de I» Oa*1 1« oficia! ce convoquen á !••« »* r»edo* res del hiiíxmIíc o A ravmi j ara que el di i diez y siete de* entrante mes á las doce *!• s 1 mañana ej-upar* zrsn en juzgado con los títulos d» *ms eré bt >* á fin de ce-* , li brar là in la g* nera! que | reviene la I y bajo ap- rei j-blnuen o de 00 ser admitidos de locmitmó , siendo k s i m r«e mes D. Ftatto t-coG. de Ce 1*. D O s i«‘ Herr re, I D. -Francisco Duran l>. Sanios G. .i.* O ) , O. F-mi-f ei*cu Pe* 1 z D. Juré Rodrigw z, I). José ,v-, ■ **, D. i <á tuen Agudo. D. Si un n Serian« D. Khüuu P* ira«
I Sres. Denboguesy Uotnphßi». -ueeeion *1<* D Manuel ! Maria Bu»reto, Sree. Pardo Infame V Compaíii», I« v uda «lo Mart'nez f 1 ¡je, Sus. Ribacila Inda * Q.*m-ipí fii i, Ihsira II yo» y compt.fi e, D. S mm 1 V.ltqie,
D. Manu* 1 Goi./.a'e?, 1). Z «miago G. ,;e Ce't», hue! Mí ria Alvarez, I) Sacarías Matrero, I .
Gonzalez, D. M-muel M- rWnesr. I>. J<* é Rodrlgu**/ Btrto'oiué Molimi!', D. Pedro Vega, I». J '•iqiiio Azpti-«'«, O. *s«oliago S tori pardo Jan oto Dbz moreno Z *l'lo Bárrelo y paulo Móuieo Dm/. V p r» 1 11 publica eiop eq tres número »ei’oid >* libro el pr «ente. Antonio 29 ie J tillo de 1
Ma
stilili
D.
St n
Habana Juuio 10 de 1876.—Manual S. Segovia.
Modelo do ¡*ro[osicion,
D. K E'. v* ciño »ie ........(calley núm.) ee
compìomete :í suministrar lasaves y huevos que necesite el Hospital Jo BanLíz iro duratiti ui ejercitó > del presupuesto de 1876 á 1877 :i tai
jire* io......
1: d£otli;i y fii itul
Ilustrísimo Cubrid» Eclesiástico do la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado cu 21 de lbM corriente» se minucia al público que i*e halla vacante en esta Sauta JglesúLUatedrál Uua Capellanía dé. Coro, por promo-ciori á otro cargo del ,Pbrq. ju.; Eusebio Moreno que ia onteuía, A liti fio que los aspirantes á dicha plaza presente» >,(•>* lid Hespí uidie lites solicitudes por conducto de ésta SecV't i.íá ie,'mi cargo en ei término de quince «lias contado; iti-sfip cani ledi 1.
il aba u a 28 dé1 -J »tho* '- de islt».«-* Isidro Senauo, Scodano,
ha sido tasada por su uial estado cu ciento cincuenta das en el papel correspondiente y ¡icomnañadas de car-pesos eu billetes de Banco, libre de gravámen. Y para de abono de persona do garantía y arraigo A satisfae-su publicación en la Gaceta oficial por tres^ números j mon de la municipalidad.
consecutivos expido la presente.—Giiiues y Agosto i? j ) El que resulte eligido no tomará posesión ilol de 1876.—El Secretario Contador, José Gundiau.	destino miéntras no haya prestado la fianza competen-	„
------	I te, quedando aula la elección si pasa de quince illas sin * ex 1,1 e-n
En él expediente de apremio seguido contra D? Jo- ; prestarla y el Ayuntamiento en aptitud de proceder A ¡t,y sefa Rúa en cobro del impu‘*-l.o del 5 pg ha dispuesto nueva convocatoria.
el Sr. Teniente Gobernador Presidente que (1 dia 16 del 7®*- El Ayuntamiento está en su derecho cuando corriente mes A las doce de su mañana y en las-puertas hubiese dos ó mas aspirantes de elegir al que tenga por do la Casa de Gobierno, se verifique el remate de ties ¡ conveniente.	......
caballerías de tierra con sus fábricas de guano ubicadas ! lí;- ‘-,:is t*u<l * que so susciten sobre laiuteligenciade el partido de Nueva Paz, cuyos terrenos considera- e'lü contrato, _ serán decididas por el Ayuntamiento,
libro el
79. —Antonio de P«r o.
A O 5
i JJ¡ Sr. jmsile orimi ra insti noia «lee-te ji'iniio jll ‘ ämiai en Jo* *.HiigeU**iaK que **« ji’-aeiican paia llevar é e feel o la ejeöinoria rechili» » 6* ( un»» criminal seguid«
I *¡e oft c * o id «ciático hora Regino Ce-H nor I. »Im,.» «I Oii-ii Pe. r. «Ere.» re bft servido ih-r ouer que j ■ r medili j de Ire» i lino io.« c om-ecutiv. s de I» Gacela »e notifique I rt (lidio Pedio Garda qU ) | or centellea .-uprrior di Ve ute y cuatro de F* brolo de * ¡Pe «ño si* ba enden».in ' a I Xiiiee.ado Regino U* rdá á la imiei.nl/acion do loe ! )oma.e9 1 (1:01o- por 6 < tendido y de !«'» g *»’o» de eu ! cu r.* (in.; i*, T i.»ra que imgK «feto lo m»*-'ado (Xuiih j I» nret eme 11. la cuoia i o*
1876.—Jo é J imeiitz.	,	,
A «•«.! »eciieuei« de 1« » auto» intes!ad< sdel ultiMna-
: IU
d o» » 29 de A
JllPo
O 4
de
dos de mida calidad han sido tasados eu seiscientos pe-H'iocpihemlo al recauda lor el derecho de apelar A la sos ch oro, libre de gravámenes Y para su publicacon .Superioridad si no so efliáormii con el fallo que recaiga, por tres mimaros consecutivos do la Gacel a'oficial expi- °u.1 Lr s do la presente en .Güines A IV de Agosto de 1876.—El Se- tador, interi cretario Contador, José Gundian.
i-loo 1 . Knimriio Victor (iroiida li * .ii-pile t) el ¡-r. i et de prunela insixi cia del dtsir todo Jesus Maria y ,. u,)le un «e con v que por »»gi uda v«z por me lio de le. (,;ecet» .1 i -i j» I a lodos lo» que »0 eoi>«m it-u en ile-ho A be ** irlo» td -n«»Hu. Jados al fall* cimi« uto del lo Victor Gran li., jmra que eu el téruiluo q**» ñala, cuinp»rezenu eu este juzgado por medio d» mirado y pmoutaJur instruí'*», y c 11 los docluneu-Ui» qu» lo jtisiifl jiien a hrt'ii valer «i que le» »Hst», epeieitiidi s de *(ue uo verificándolo en dicho tèrmiti*, t-t guir i su curso ei juicio, p»r u 10 e» e* perjuicio (¡ue bubieie lugar. Habana Julio 27 de ¡876 — Ai/pQn'a.— Pedio Rodríguez Pere/.	í U 22
EDICTOS*
San Crstóbal Julio 27 de 1876.—El Secretario Conino, Juan Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
Para hacer efectivas las cantidades que D. Juan Pórtela adeuda A la Hacienda por el impuesto extraordinario dol diez por ciento, prévio los tr raltes del caso; he dispuesto sea rematada en pública subasta una casa do Su propiedad situada eu la calle Real dé esta Villa número 28y valorizada e6*6816 peso» 63 centavos y medio oro cuyo remate tendrá lugar el Lúnes 21 dei mes próximo de Agosto A la- ouce e su mañana cu las puertas de la Casa Consistorial de esta Villa.
Y so hace público pbr este medio para conocimiento do los qué deseen interesarse cu la subasta indicada. -üuamtjay Jul o 31 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayuntamiento do Alacranes.—íS-cretaria.
T.	.
Vacante la plaza de (re'audiulpr dé los impuestos extraordinarios del 10 y >5 p3 ”á cargo de Os fe Ayuiita-miento por cuenta del Tesoro, el Cuerpo Capituljir *.qi Cabildo cxtraorjiiiario celebrado el 25 del corriente acordó sacar á pública licitación Ja cobranza de dicho» imaqesUis 0 cualesquier otro; que en su defecto se esta-
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N.....vecino de....enterado de la couvo-
I c itoria que ha hecho ia Gaceta Oficial del dia.se
‘compromete A tomará su cargo la recaudación de les impuestos extraordinarios del diez y quince por ciento P * el tiempo que dure establecida, con estricta clon al pliego de c ndicioncs inserto cu dicha c catoria por comisión.	*
Para garantir —ta proposición acompaña la Carta de abono [«revenida por la condición 13.
Fecha y firma.
D u Anee! Corres Martin, Juez de primera muanci» .«**1 Attilio «lei M< inferrate»
•arta de edicto, cito llamo y de la
P r esta mi primera
emp »/o á D? MaiiUe’a Posad-*, y Yanfíi iiatoral de la Coruña .»Itera y de 28 rfi*". í »ra «l««e »“ f1 *ónnu,o de
Ilustre Ay untamiento de Cárdenas.—Presiden ia.
Poi* core ecuen ein de la vía ejecutiva seguida contra la sucesión de 1). José Maria Morales Soto'ongo en cobro lie UlO * pe.-o por laoontribcion municipal del iñ
genio « l avoriti)* * orrespondiente al 1. 3 .res del año econ 'unico de 187) A 76 con y; costas originadas cuci expediente, he dispúentó stí íeuiatenel «lia 12 T ! próximo ines de Agosto Alas doce de su manan: u tos portales do e«ta Ca«u Consistorial 20 bocoyes de azúcar iui.scubado que les han sido enjb ligados [«:;•* r sponder A este cobro, cu,»o fruto se hulla duposi:a*lo en,el almacén de los res. Ruiz H. °
1 nueve dia», contado» de-de et'ia fei h«, »e presente ei. Is 'cárcel püUie-Ad sotrgarse de la cui. a que 10 « e-ml a S11¡C_ i en 'a Caima formada por huno de dinero á D. M ...ue! -rivo— García c er*« y segura que si > U I«. h'Ciere ». ,e oirá y ¡ ailmiiUBtraiá recta v < u uphda ( usti Clo V de lo «oinra-, .1 se b* declarará iebe|«»e > «*< niomaz y p**r bastantes h s ant/adi.» «id Jii* "»d i jmra l«r» ««-•«»»«• Hámn.'» de la causa. — Habana 24 d* Jubo d 1876 Angel t uiroi*.-Pursu mandado, por Casti* , Mauu l Dtmmigiiez.
!	E O o
riad.eedictocit. , IL¡m> y em-n rt /., cuya» generale» se ¡g el lèi ni M-< (ie'* ue ve día», comad'c 11 r-i-<i; t* -en este juzgado S detCáf-c le "■ i *u la caima lor mao a 1 <>r »»e José Eloy Cá e e», cierto y »* gu-iciere »e le (.Irá y aUudnls rará le. l» j ih In contrai 1 * *► o«'cb rná ■»-
i-iilt n los tetra'I* e d- I o ; *• « n, causa —Dab-ha Í8 te oU up".‘l"d- O r E U 3
-i,
Pol ó»!a mi i * in« r
pinzo al pardo V< io in noran, para une ( desde * »i» fedi»,
y 2© fri mes- J ^ ma», los costos I lesiones !il
1*0 t|f* lltí Kl «ifcl v	mi ím’Iz» \ ti ,
l) -illö \	l) III» / \ p »> 1
. M p»> >i i ti» sü' r.i e- • Julio ti*? IÍ76 - A iv!'- lypri«
Mhiaiiei Ooixiit’gútz.
rt I ‘
d’d',(• q i*., gobierno vt^ner^i * i * ©ata I^)a,	1
?/g ih- i h Gn su i i¿ nof8 n t |»h i a eeMei i m i u o de 9 (i ia» c	«s'a ftioha «*e pierente en la f’flrcel pú-
de es a ciu ta *. A (ie^oarg’rtrHe <íh ia ciiIj-h qub ir le^uita en la (tan«» formada por estafa «i« un eabuiio Vhastian Harcia, cierto y seguro (¡ue si asi lo hiciere se le oirrt y ndoiiMistiatá reetr v onmplbhi justicia y de i-* contrario ye le decíararfí rebelde y contumaz y por asfante losfslr-idoá del jnzarudo psr;* los demás trrtmj-la Cttii^a. Kabsiin y Julio ¿9 «i«- 1876.— .\uircl Curia-.—Kcrnu mandado, por Cuatro, Manuel Domfome/.
K O 5
Miguel Ai vare/. Moreno Juez de j ri.uera iu-tau -cía de esta ciudad v su iun«dicción et *,
Por e! premnte e lidio se Imce saber al p ibhcopor este mi dio naber-e s> ña!a o [ ara la juuta geuerat de ai roedores con objeto de non brar síndico) y oír lus proís sil-iones de con venio que hagan lo» deudores, el dia
17	*le Agesto próximo entrante, en el juzgado A l »do. e. de su día — Y | ar« 8*i publicación en tres udmer » Cciisecot.ivo» (le 1» G c»t» nfi ó.il de ia Habana .»pido este en Cár en as y Julio 22 de 1876. — Miet.el Aivarez. P-»r man ti ado te r«. H. Lio. Ramón José Rodrituez.
E 0 5
U m Aieiainlro Laurel y Rodríguez. Juez de primeia inst* noia *lel nartídoju icial de Gü nee.
Por este ni* primer edicto, c*lo, lh»<no v empiazo al m .reno libre Ataoasio Gallea de v-inte año» de etiad, cuyas demás generare» se ig irran, puta que en el término ue nueve dias se presente en 1» cárcel pública ue e-la villa á descargarse de la cu'pa que I» resolta en la causa c.timnial formada por lesiones con uirouehlllo al pardo José Aguslitl PtMez, Ciprio y seguro de qu * si así *o luciere se ieonA y a iiuinistraiá recta v cumplida i isticia y de lo contrario se 1“ d 'clarará rebelde y cou -* ti.iiaz y ¡ or bastarde !o« esti» ’<n del juzgado pma lo»
.1* me» trámites de !« causa.'—Y oarti «u insercii o eu ia Hc-et i oüeial libro ei present-. GÜ lies 27 de JuRode
18	6 — \ eia-nlro Laurel —Por m*i:tii>iode«S. p., Frau •
éisi i) M ufit •/.	E O 5
tur e le mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A R. E euterio Alvsrez y A D. Tranquilino, cuyo a[ieili-7o »e ¡g. it*[ tam* íen lus ueneisles de ambos [.ara que < n el término de mu ve dias se presenten eu la Uáreel pública .le esta Vi i» á descargar e de la culpa que les l esulla en la causa uritn*na> forii'a la [ior liurto de uua .inicia «e csb-illi s de I). Jcaé de X-mes, ciertos y seguros ti, une si a í lo'bicieien se lesiui áy administrara l eo* a y cumplido juslicl», y de loi*ontrario se les declaiarA icbclde» y euimimeets y por bastaute lo» estrados del iizg.ado [tara lo« demás tramites de a cau-a. Y parasu inserción en la Gacela oficial libro ei pr*s<iite G.'iine» Julio 31 de 1878.—Aluiandro Laurel.—Por mandado •le H i».— h raucisco Muñoz.	E O 5
D. ¡Sebastian de Dubas y Ketnandcs juez de primera instancia úei distriio del Pilai.
Por este mi u*rc r edio'o, clic, llamo vem[ lazoá al partió José P. itz Ayala, cuyas geneiahs se ignoran, liar» que eu el término de ninvedias se piesei te en la oírcei -'e esla tiud d cou el lin de qi.e cumpla la [una que le h sido i r | tiesta cu lao-ufa en »u contra per n bo.—Habana31 de Julio de 1876. Sebastian de Cubas, ror maullado io S. S. Ldc, J. Ramón Portooarrero.
Y pina »o pi.hbcaoiou en la UeeeU otiii’al, libio la pre--enietu la H-.beia leeba ut supra.—Ldo. J. R» i,cu Port* carrero.	E O Í'O
Don Eduardo Ordufia y Merrv, Juez de primera instan* o» dei diento de la Catedral.
Por este mi rrim**r enoto. oito, llamo y emiilazo al par lo Manuel Ca vo ( ) Cfcique, cuya» generales se ig-nor»li, para uue deuu*. U-. ue/e días se [iré eute eu hveárc- I a descargarse *1; la «uipaque I-* resulta en la caica que se le sigue p r r* b**, seguro d» que sa je a i-minisirará justn-'a y de ti i «o le declarará rebel ie y contumaz enn udiémlose con los estrados doljuz alo la» ncMfiiia'-i-'tie» v demás trám tes qu» ocurrau. —Hallan» 31 de J uli.xic iS7(>. Or*iuña—Heruar lino -qarez.
E O 5
Don Cándido Ailiz Jin z deplimeru nlstauciaUtl distrito dei Ue r«>.
P(’r e-t*.’ mi »egunda carta edicto cito, llamo y emplazo al moreno G iillermo cuyo apellido se Ignora do ( estatura regular mas bien a*to que bajo, como * e treinta y cinco añ*.s de ed el, envuelto en curuos, color clsro y vlsieá i s^> de campo pura que dentro de nueve «lias del' último anuncio se presente en el juzgado calle de la Amista I número nóvenla y o dio í ara u:i acto do justicia cu I » cansa que so le siguí* por hurto de un reloj y houtiim á D José tí. Bivero; cierto y seguro que «i a«f lo hiciere »« le oirá y administrara iu tiei i y de lo contrario se le declarará rebebió v contumaz, e incur-o vi i la« penas de la Ley. Hab ma Julio 29 de 1876 — Cándido Am/. -Por mándalo de 8. H.—José N <*()las Ue Ortega.	E O 5
KKMATEH.
Don Eulogio do Ve'tmia juez de primera instancia del disti ito (ie Guadal iq e de esta capí tai.
Por el presante y á consecuencia de ios autos ejecutivo« seguid«» p« r D. Antonio Díaz v Ferusmiez, con-t’á Ü José Wenceslao Alav i »o te e remate le una estañóla tiíulaUa Autui tz, ub.cada en el psrtidode Arr.i-yo N.uauio, (lisiante cu no uu cuarto d>- legua (le dicho i oblad *, compuesta de dos v un tercio caballeiia» de tieira, bus. fábricas, Arboles fruíais» y cuanto ma» le ts, anexo, tusad i en cua ro mil s» scieutos treluta peso» noventa y «e s centavos oro, que lia de tener lugar el apto de remate el día 25 del en Irán ¡eme.» de Ag* sto A la» uve de la m»fi ma en lo» estrado» del juzgado. Hito eu !» calle de Uompóstela número 199 aii virtiéndose que no se ttd mi t irá ti postura» que uo cu orau las do» ter-c* r » ¡iart » del justiprecio. Y para su Inserción en la (4»c* ta oficial se libre «! preseute. Habana 28 de Julio
*	le 1í>76. Ful'.gio de Vclartle. Por m; tida l ) .le H. t».
?/lannel Bariet'.	R 6
Forauto [iroveido pora! Si. D Augel Curres Martin, juez de primer instancia del < i i a *. r i o de Monser-rat , y por unte mí eu 'os autos abiniestato de D. Francisco Busüilo, está maudztio «¡ue por treinta día» c r-secutivos dei Diario do la Marina se vmliiiquo el plau de adjudicación piopuesto por lo» heredero» es como
*	izu : —Hr. ju z. do primera instancia.— D. José Quieta-ó proouiador de iJ.® Mirla Fxa mis "i, y D.“ Maria
de lo» Angeles Bustillo, D. Ignacio Otb - procurador de l>. Pedio tíiisüHoy Lodo, o José Eugenio Bernal, curador de lo» menores D. José Mar a, y D. Manuel Bus-óliu, eu ei ítne ta*lo dol p«d e de lodos los re[)re*eula-d i» ciuno meior pioeeda deciraos:—Q ie aprobado» loa i> v oiarn s y avalúo pur aulo del dia nueve contra el juicio en el período de división y que (Ube practicar ei C dltailor judicial Para tijar la» base» de la cuenta lo» interesado« lian con venido la gruiente forma lie atju-ioao.lon. Prim»ra: Los iros heredeics mayores ó sean D.a Francisc», D. * Angela y D. Peiiro Bastillo, se aJ-iudl( an 1»» accione», esclavo» v tdenes raíces que se especifican en el iu ventano de fojas sesenta y »cho vuelta, la« primera» por su valor eu [daza en esla Loba, lo« fe-gwi d >» y tercero.» por el precio íntegro de tas clon: He-guuda: La | arte Je lierenei» corresi oudieute á los menores D. José Mana y D. Manuel Bustillo, en io» b’eoe» adjudicados se le» leconocerá con hipoteca é inltrés de (iuz. por ciento eu la casa calle de Villegas número o-hceutay dos. Tercer»: Los plazos *lel Ingenio San Antón o de IsBeibique no aparezcan satí-feclio» en la cuenta de administración que»« acompaña »- cobraron por el administrador D. Pedro Bustillo, dividiéndolo» poi»quintas parte« entre io» herederos. Cuarta: Lia eantiiiadeg pe.cibíüaH por los heredero» durante eljui-eio y <jiie constan en la .Mienta adjuula serán cargo A c»(la uiioeu su adjudicación para uue la» legt:una» sera perfeclam -ule iguales. Q iluta: Los herederos están conformes en ia cuenta de admii i-tración y la aprueban desde luego. Hu saldo se aplicará al pego de costa.» y «i no alcanzare ca ia interesado satisfará ei resto por quintas, part. ». 8h s* brase se dividirá el exeso en la misma forma. Eu tal concepto A. V. *S. suplioamo1 se sirva aprobar la cuenta adjunta asi con el acuerdo de adjudicación mau lando [.asar los autos al Uout»>*or Judicial para la operación de su cargo. Justicia etc. Habana Junio 23 de J876.—Fr incisca Bustillo de Romi.av.— Pedro Hu» tilo.— José Manuel Bustllio.—Emilio E. Rouuay.— Olio si:—Yo D. Izuaolo Orbe a i* mñafio testimoi io de Poder que legitima mi personería, tíírvase V. 8*. hsber-io por Hcoint afia i«i á los efectos de juslic a que como .tille» pido f cea ul «upra.—Ldo. José Eugenio Hernal.
—J > é Quililauó.—I'li-do de O b». Y nsrasu nublica-cma libo, la presente. Hubaua y Julio 31 de 1876. — Per-naneo Novell.	.	R &
Eu Its autos del concurso d** O. Joaquín de Morales ha dispuesto el f’r. D. Behubtisu de Cuba» y Heiuau-tic/.jiitz de[irimera instancia tia¡ distrito dei Pi'arque por medio de la Gaceta oficial en tres números c useeu-tivus s • anuncie al público el rematq que el *ha caler*
*	e de Agosio próx.lü'i A la» doce se ha de verificar cu el Ju/gado sito eu la calle de San Miguel número ochenta y nueve, ds cinco y inedia cabaileiius de tierra ce la hacienda han Hehaütian partido tie Hsu Juan y Marti •
■ i-/, e:i la qirisdicoiou de Pus niel Rio, divididas en vega v diez (rbailerias'ii'aseu el hat'. Habana de las Cru-o » ¿n el mismo partido y juri dicción y dividido» en i. te» de la manera -iguie.it«: Uuo de cinco y media cabañería? de tierra de la hacienda Han Hebastlau que liuJa por un la<*« con la vega de D. Simón de la (buz et o ídem ue D. Turnas Morejoii, con el camino ieai do Han tíi bastían y con i I camino ue Arroyo loudo, cuyo lote lo ocupa en arrendamiento i). Lázaro a costa y i). Manuel Perera retacado con sus fábricas en catorce mil treinta y ocho rxsoe, otro de cuatro oa-balleiias de lierra del baloSabiua de la» Cruces que poseen ios herederos de D? Josefa Miranda en el cuartón tie Mari partido ue fcfiu Juan y Marnniz que linda con ei rio Han Hebastiau y ttrrenos de Toca, cou D. Domingo Bautiago y ecu el lio Tirado, retasauo con si*» fabricas y .lema» anexidades eu tino» mil irssc¡eu-lo» i>e«os: otro lote de una ca baile! ia que posee O. Manuel Gandul en el mismo cuartón, hu ia por el frente C„„ ei rio Tirado, nor otro latió con lt? J* s.fa Miranda r. t.'issdo cou su» fábricas y anexidades en tro.» mil treiu-fu y HfrDí* p fcOa!
«irò I. te de una cabailuriuocheuta y uu ni- bs Jet «erra qU» pose«* D. * Gerii utlis Leon ó bus lincdeios li ‘.dando [«or un lado con terrenos de la munì- Li < n p<" otro con 1>. Podio C if.»l por otto con D. Do tu Ingo iiautisgo y por el db lino con el rio rirailo, re-tMsado ci n >u» .april a.** .v d* ma» »n«xid <ie» en tre» tuli ..uiuitM"» <*i belila > oidio i" su», <*tro iole de una caba-j’„ | ia ,ie ne i a que hub.ta D. * Micatla r.oi a que linda