






■presente en la cárcel doe3ta ciudad á descargarse de la *. d ,ia que lo resulta en la causa que se le sigue por hur-t de uu caballo de D. José Dauid; cierto y seguro de » así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <¡e io c ntrario se le declarará rebelde y contum iz y por has •
■t- utes los estrados del juzgado con quien so entenderán j: 3 notificaciones y domas trámites det juicio —Jaruco Ticieinbre 3 de 18T<>.—Antonio Gúzmad.— De brdon <j, g, ¿.—Bruno G. Camero. Y para su publicación por
ti is números do la Gaceta oficial expido la presenta cu , en cobro de pesos; y c i. Bruno G. Camero. fl O 16 j en la
\ \
.T mico fecka utsupr;
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/., Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Vor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ rán | D. Justo tíuarez, natural de 8au Nicolás, vecino que fué , ciou d ' Nueva Paz, soltero, de veinte y seis anos de edad, pira que eu el termino de nueve días se presente en este juzgado, para que nombre abogado y procurador que lo defienda y represente en ia cama seguida por lesiones á D. José Kctor y a! asiático Felix, _con motivo (le haberse insubordinado este y sus compañeros, apercibido de que si así no io hiciere se les nombrarán de oficio, declarándosele rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado pura los demás trámites (le la cau sa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el preier.re.—Güines Dioienibr • 3 do J870. Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. 8.—Francisco Muñoz.
E O ’6
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo , emplazo al moreno José do la Merced, une sec u decía ¡v llama también Gervasio, y el cual es de estatura ta, para que dentro de nueve días se presente en la troel de esta ciudad, á dem irgarse de la culpa.que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa <jJ un ca’oa-.0 i.e D. Manuel Barrios; y de una montura y un treno ■ ■ t). Manu d ltodrguez, seguro de que si asi lo liic.eiv le oirá y administrará justicia y de lo contrario s» le . uda -ará rebelde y contumaz y. por bastantes los estratos del juzgado txni quien se en cederán las noli Acucio-i -s y lemas trámites det juicio.—Jaruco Oiciemore de i87(¡.—Aníoh.o Guzmnn.—De érden d.. S. tí. Bru-1 C ti ero.— Y para su publicación corno esta dispuesto ...> oiuo Ja presente su Jaruco á 3 de Diciembre do 1S76.
: uno G. Camero.	E O 16
. a Eulogio de Veiard '. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ci presenté edicto hago saber: que en este.,uzgv 03tableeió damahfla ejecutiva por a de el Escribano I . c.'.:túa D. Jua.i L »utista Gi-uuel contra los herederos ; Ldo. D. Domingo Andró sobre cobro de seis mil Bedeute» veinte peí, -. que con fecha de 21 de Agosto finio se .¡Oré el correspondiente mandamiento de eje-, ció j, mandado despachar en auto de 5 de Setiembre . -187 ’y oosterior concordante do 8 de Marzo de este ¡. io, para que fuesen requeridos de pago los dichos be-teros del Ldo. Andró por dicha suma y sus intereses dpi'lados, vencidos y no satisfechos y .oejecutándola ■ el acta so procediera por alguacil / E-eribano de’ uzgado ai embargo en bleue» de. deudor, suficientes tí "juífrir d 'haa resiiousibi lid lites v. la.- cuitas causadas y pie j causaren hütá su efectivo pago: pero habiéndose i-reditailo que los exorosados herederos se hallan au-, nie en Cavo Hueso y que su último domicilio 6 resi-leuoi i fuó en esta ciudad á instancia del ejecutaut.3 se t'sp- .or decreto de 17 de Noviembre pró timo pasa > . V su eoaooruantíi de 25 dei mismo, que con arreglo al provisto en el inciso segundo del artículo »55 de la
público haberse señalado para el dia 9 del entraute mes da Enero el remate de una casa situada en la calle de Obmpfa número veinte y seis y una casaquinta titulada iii’urIVima Concepción» eu el Luyanó, retasada la primera en diez mil noventa pesos setenta y cinco centavos y ‘asegunda eu catorce mil doscientos cuarenta y sieló pesos (Joco centavos, pertenecientes á los bienes de I).“ Lorenza Corvan: y consecuente á ios autos ejecutivos que Je sigue Di Concepción Domínguez dé Güira!
lesos; y cuyo acto de remate tendrá electo is puertas dal juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve y ¡i las doce de su mañana- Lo que se anuncia al público, adviniéndose''que no se ádmiti-postunvs que no cubran los dos tercios de su tasa-ou oro al contado.—Habana 4 de Diciembre de 187(1. Manuel Barrete.	it \>
A «obsecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Pedro García, formado por D. Luis Herrera y continuados por. la viu 'u heredera Di Irene l’orraspita en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, que el dia 10 de Enero d»l año próximo entrante á las ocho de su maña.;-- y en las puertas uel juzgado tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de las Figuras número 91 I era. A. entre las do Esperanza y calzada de Vives, retasada en mil seiscientos ochenta y tres pesos (loca centavos en oro.—Y para sil pu lie.ación libro au presenta—Habana 4 de Diciembre de 1873.—So-dfiguez Pe jz.	R 14
E, Sr. Juez de primera instancia de esta vida y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en I » cau . que >o siguió contra el moreno Evaristo Zddi va • y otro por el delito de robo, se saquen nuevamente á pública subasta los objetos siguientes: un escritorio con su escaparate (le vidriera de caoba y su oanpileta, ta-adoen nez pesos, un armit03te de pino pintado de azul, desarmado, tasado en diez y siete pesos,
! mía vidriera de Cedro cu ocho pesos, una reja de pino , ti diez y siete p.sos. nmve varas de cañerías de gas en ! cuati posos cincuenta rentav ■>»; ei teuMóudcse iodo en billetes del L....’oo Español y soñaiáudose.parn el renm-! te el dia 21 uei corriente A las once de su mañana —Y i pata los que quieran hacer proposición ocurran A veriíi-; cario libro ia presento en Guanabaeoa ■& 11 de Dioieui-j bre de 1876.—José So-.a y Cantillo.	8 O id
Eí Sr. Juez de primera instancia de es a villa y su ! jurisuicc.on por ante mi ha dispuesto en Ja ejeoutoria-¡ recaída en la causa que ;e siguió contra D. José Ca-! eheyro por - delito e hurtíb se anuncie a’, público e n I tres nú aere i consecutivos de la.Gaceta oficial haberse | señalado el ia 2l de. corriente á las once de su maña-' lia para el r» mate de los efectos sigo, entes; una mn-! leía 'le cueto, de color negro, tasado en quince pe-s de Pee rro, a a seis pesos; una io oésós cincuenta centavos: dos ela metálica de siete milímetros 3s.u.z: un paútalo a de dril de color, in chaleco de paño negro, eu ocho !e algodón nuevo éii un peso: «*tn-añuelos de hilo uuevos eu dos pe-.» crudas nuevas, en tres pesos:
sos; un par ( boisa de via.
e botín-. e, ti-., oc. caja i de cip ulas de de grueso, e ciuco ; nue vo, en se s pesos: p«.-»ös: uncr zotici i lo cuenta cuntí vos dos so : tres pares de med
Enjuiciamiento Civil se hiciera el requerímien-
dos tonal las de alemanisco nuevas, en dos pesos: una frazada de 1 ma nuca, en cinco pesos: doce carreteles de hilo Tai! r en. sé*«»«sos; tres papeles de agujasmar-bados en setenta y cinco centavos: quince botones de hueso en diez centavos: un sombrero de jipijapa, en cuatro peso,,, y nn reloj cou leontina y dije ue oro, en ochenta y cinco pesos; entendiéndose todas las eauti-
por medio de cédula al alcalde de esta ciudad ! dudes en billetes del B meo Español.—Y para que los R
que -
pUt
riiicado «a i? del corriente, se ha mandado por i ayer que se haga la publicación por edictos • i el citado articulo 955, sucesivamente des-i querimiento de pago hecho eu la forma ex-isada.— i.’ para que la puülieaoipu tenga efecto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, mando U-b -ar el presenta en esta citid id de la Habana á 6 de Di ciembre de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandado Je 8 S. -Rafael del Pino.	E 15
ij.jii Cándido Ainz Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
P ,-r este mi 2? edicto, convoco á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fa’le-cimiouto de D. Pedro Rodríguez Sánchez, natural de Santa,Gruz de la Palma en Canarias hijo de D. Antonio , Di Maria, soltero y de cuarenta años, que falleció eu sta ciudad en 28 de Febrero próximo pasado, á fia de que dentro del térmiuode 20 (lias comparezoau á hacer-l o valer en debida forma, eu concepto que hasta el presente no se lia presentado nadie obtaudo por la heren-cía—Habana 5 de Diciembre de 1870.—Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8. Lodo. Luis Rodríguez.—Y pura su publicación en tres número de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—L. Luis Rodrigue/..
E O 15
Don Antonio Giner y Mpret, J u«z de paz de esta ciudad V encargado del juzgado de primara instancia por hallarse el Sr. propietario en uso de licencia.
Pog esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á L). Juan Felipe y Méttili ita, natural dal (inamido, vecino del Cano do 17 años de edad, soltero, labrador para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por lesiones a! asiático Manuel BanguS.—Bejucal 9 de Diciembre do IS70.— j»i-neryMoiet.—Por mandado de 8. 8. Gaspar B irona,— Y para su publicación libró la presente.- Bejucal 9 de Diciembre de 1876.—Gaspar Biiroua. E O 16 Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamó y emplazo ú D. José de Leon, cuyas'generales so ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados contra él y Di ljorato González Vald-s por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se lo declarará rebelde y contumaz é iuctirso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos so. emienda«n las notificad 'ticé y demás trámites del juicio.—Bejucal No-vie more 29 de 1876.—Giner y Moret.—Por su mandado, Angel Garbullo.	E O 15
por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Antoliu Toral Bala ja, cuyas generales se ignoran para que enei término de nueve dias contado» desde la fecha se presente en la cáreei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados contra él y otros por lesiones á D. José Miguel Ramos, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ú incurso en las penas de la ley y por bastaute los estrados dei juzgado- para que cou ellos se entienda en las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal Diciembre .2 de 1876.—Antonio Giner v Moret.—Por su .mandado, Angel Garbullo.
E O Í5
Den Angel Curros Martin, Juez wde primara ínstanoi. d it distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empi zó á D. Romualdo Peneias ó sea D. Segundo «Itero González y fi 1>? Rosa Lopez Lopez, para que dentro- do nueve dia» después de publicado ej, último anuijoio se presenten m este juzgado á evacuar un atto do justicia cu ia causa criminal que se Ies sigue por falso o.id: eier-i i y seguro que si asi lo hicieren se. les oirá y admiuisura--, i justicia y de no >e .es declarará rebel Jes y coutuma-es’ y por bástante, los estrados del juzgado para que con 4P s se entienda cualquier trámite que ocurra.iu baña y .Diciembre 7 de 1876. Augei Curros, por manda* » *.-« b. 8.—Fernando Novell	E O 17
P.ueste nn 2'.’ edicto y pregón cito, llamo y • i D. Pedro Castro y Cano, naturai y vecino Ur-esU, s .i .oro, tabaquero; y de 19 atíoq pa aqug dentro del termino de y muís fi coú'tar do esta í‘ec.ia, se prceute eu eme •.tgi.il-> Bernaza treinta y seis, .a nouiy.ai-.curador i o io asista en la causa que se le sigue en unión de - -os por lesiones y hurto A D. José G.iroia Moraiei a asi' ío hiciere se le administrar.: justicia y aper-. . oi lo caso contràrio de declarar jrséle rebelde y coucu-nz é iúeurso en ias penas de la ley y por bastan «es ios rudos de! juzgado para las notificaciones y demas tirites que ocurrr:-i. Habana 4 de Diciembre de 4876.-— igei Curros.—Por mandauo de 8. tí.—perú mfio Noli.	E O 15
Por ef presente e iicto, hago saber que en junta ce-. brauá en 29 de Noviembre último en los autos dei cou-urs ) de D. Lorenzo VaU-Lloveras, Iqs acreedores coi;,,, carfeiit&sá ia misina que formaron coa sus créditos los es quintos dtl total pasivo, ? .invinieron con et concili--¡ „lo oór uheaiihidàti las proposiciones s* mientes.;—Pri-;.eio.—Pagara'sus tleuuus cóli cinco u;.! pe ¡os auuaie; i cóiitar dci.de él lia en que se apruebe por ejecu oria e> f asente convenio.—tíeguudó.—Dáiu'ose por calificados y : a'úadós todos los créditos S'AUti sus respectivos tí-., míos, excepto el de D. Francisco Hernández,, cuyo al-’ uice queda reducido' hoy Aorce mil .rcsciuinqs sesenta lelos, se pegarán enei órilénsiguiente.—Eu primei; ,lu-r if '	., uuu'oion (lei: Banco MercautU'su crédito jgiyo-
‘ialio-rec.ó'iiócidó eu ia escritura de J de Noviembie'de t'i, otorgada eh el archivo 'de D. Antonio Reguei’ra. -.i. ; ■ indo Ingár ú ios domas acreedores comprendidos i ‘ada escritura á preráta do -sus respectivos ca-td." tu tercer logar á D. Mahud Matura na, los
. v ' , mi t quihitiutos pesos, Oh escritura partiCular
e.'in"	vGuu rè fie 1871, otorgada por D." JoaquVa
Lá'.'icís'.	ti cuarto lugar á tós demás acieèdòréV valla-
usii'yrér. i por cantidad.—Tercero.—Para garantizar v pago de ios plazos' convenidos queda 'subsistente"'» s,ipotéca constituida por escritura de 3 de Npviémbre dé' LÍ7t eu el estábtecímíéüto,' almacén y aiauibi jue cou ó »dos sus accesorios y dejando ,al deudor en libertad'de 'sponer del tacho y susaiiéxidades con los ciernas efeoos, muebles y semovientes.—Guarió, bi el deudor ena • 'ánare cualesquiera de ios erectos que quedan libre dé i hipoteca, habrá de hacéi'io ' con iatéüveucjon def j ;reeapt" en grado, a fiu de que ia mitad dei proUuótq ..a la expresada Venta se aplique a! pago de'dichó acrét ■ u-, ii cuenta de la anualidad ó a'huahdatiéá primeras ¿. t elicer.—(¿unito.—Aprobado que sea el presente eouvé-u'ío sé doúdiá ai deudor eu posesión déMos bienes »;or-xespondieatos al Concurso y se dará por terminado vi juicio.—Y pura su publicación por la Gaceta oficial por éruiino de véinte dias, se libra el presente para conO > mient'j de los acreedores no concurren té. í á la junta
„rabanay Diciembre ó de ihítf;—Augo( Curros._____Por
maiidado de 6. »,—remando Novell.
E O 31
KESÍATISS.
qué quie.rau hacer proposición ocurran á Verificarlo H-| Oro ia prest ate, en Guauabacoa á U de Diciembre de ¡1876.—José tíosa y Cantillo.	R O »6
Í>. Cándido Ainz JuéZ de primera instancia uel Distrito ue) Cerro y su Jurisdícc oaete.
Por e.i preseute se hace público que el dia veinte da i Diciembre <róxinii>á la? doce eu el juzgado, sito eu ia calle ue La aoarUla número veinte y nueve, so na da rematarla .* tsa numen, 31 de la caite Vieja en Mariu-, nao, dé ma .ipvsteri i y tejas retasada en seis mil uo-•;t1 Oj veiuo-e y siete centavos oro perteneciente á D. ou^riurn. D. JU-an, D. »Santiago y D. Peder ico Au-| droub;. «, stá embargada á cousecuencia de. ios ejecutivos,’a	sigue D. Agustiu (¿unuauaou cobro de
j pesos.—» >. loen la Habana á 2! de Noviembre de ¡876. Ca.adiii ¡ Amz. —Por mandado da 8. 8. Lodò. liiiià Rodrigue.-..— '£ para su inserción por tres números libro la presente en stt- fecha.—,Licdo. Luis Rodríguez.
R 15
Por auto de siete dsl actual ha dispuesto el Sr. Jue/, de pri uera instancia det distrito 8ur de esta ciudad sé haga público por ocho dias tiaber.se señalado el (ha 20 (lei corriente á las d»>ce de su mañana eu las puertas del juzgados para el remate de varios efe tos embargados á i'.Ir. Frank Gen-ovar tasados en doscientos ochenta y nueva pesos diez centavos eu oro loscuales so hallan depositados eu la cus i número ocho de la callo de pavía, á consecuencia todo det juicio de deshojólo seguido por ü. AgustínNr Mudan contra aquel —Y cuín-piietulo lo manuali» y para su inserción en la Gaceta oficial do la Habana libro la presente. Matanzas 9 de Diciembre «le 1876.—Lado. Juan A. Betaucourc.
R 15
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por D. Manuel Lopez Martiuez contra la viuda y herederos de D. José Joaquín Palacio y tíotoca eu cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera inscaucia del distrito 8ur de Matanzas, se saque á pública subasta por término de veinte (lias el potrero «Bolicario» perteneciente á dicha viuda y herederos; compuesto de diez y seis y Cuarto caballerías de tierra, divididas en ocho cuartones con sus carcas, fabricas, arbóle la y (lemas pertenencias y anexidades, situada quel partido, dé, Guamacaro, cuai-ton dei Sumidero, tasado ' eu lá cantidad de trece mil hoveoieutos cineueuta y seis pesos cincuenta y tres ceii-tavos or»> del cufio español; y cuyo remate tendrá efecto et dia 12 de Enero próximo entrante á tas doce de su mañana y eu las puertas del juzgado referido.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial de Ja Habana libro el presente.—Matanzas y Diciembre (i de lt&E—Nicolás Vinagoras.	R ál
Dr. D. i sé Manuel de Aizpúrua, J uez de primera instamela dei distrito de Jesus Mafia.
Porci presente edicto, hago saber: que áconsecuencia de losantes que.el Ledo. u. Tomás Magia Ferrór y Procurador D. Joaquín Valides BetauCóurt sigue contra D? Felicia Vulal de Azpeitia en cobro do pesos, he dispuesto qu j para et dia ez del enerante mes a tas ochó de su mañana en las puertas dei juzgado, sito eu ia calle de Neptuao número 192, tenga efecto el remate de una casa situada en ia calle de Tenerife uúin'eró 35 retasada en tres un» tresciehtos ochenta y cuatro pesos1 diez y siete cen qvos. - (¿ue usi lo tengo m tuda io eu ios autos explicados —Habana 9 de Diciembre de, 1873.»— Aizpúrua.—Pbr naadudo de deS¡ 8. Juan Andreu.
R 15
Por antri dé lá fecha dél Sr. Juez de primera instancia del disi ito Norte de esta ciudad, eu los autos seguidos por D. Antonio González Vega contra- re Autouio Vera sobrerescsiviou,de.un contrato-de arrendamieiuo y devoi.uvi u de, trescientos pesos eu biheOps que, le. mi ticipó, so uispone se, saque á pública subasta pòi-, término do 26 cdás un sitio ubicado en el partido de Seiba Mocha cita ton c: > ia Gr torra compuesto de cincuenta y tres hectáreas sesenta y ocho.áreas y ocho ceutiáreas de' terreno acci .ornado, color rojo arcüio .sinuoso, o.ou oas-'•auuO.óx io dq hierro, pon cerca de piedra en mal osla • no eon su.-'iV Oricas, p >..o, oaiquefó y demás utensilios,
- avaluado :h tlós ihii bebrrciéuiossesé: sa y tres i'tíio'S se-nipUzo ! senta y nut re cent*¿A; o - >, sin --lesconiar» tas.carga pie p'iedaaafee.»arlo, señalándose parasti remate ios 11 dei i Adi te Dicjem'ure.próxi.no.eii l s ,.hurtas Jet j'iz-g di» caite d = ..Pela adineró i.,. — £ para su p loiicacmu abro ei presente.—Ydtánzás 2/iie Noviembre dé 1876. Antonio de Sáu».t0Va: y Dv,AidgUez.	R 3
se instruyen de oficio por homicidio del billetero D. Fe lipe Saturnino González que por tres números consecutivos de a Gaceta jfioiai se convoqueá los parientes del expresado finado ofreciéndoles el procedimiento por si desean hacer o parte en él ocurran á la escribanía del actuario á verificarlo.— Y para que por este medio llegue A su conocimiento expido el presente en Alacranes a 2 de Diciembre de 1876.—Venancio Díaz del Villar.
C 0 14
141 »Sr. Juez de primera instancia »le-este pa tifio judicial ha dispuesto que por tres números consecutivos le ia Gaceta oficial se convoque á DI Isabel Feroz, dueña de la morena Pefiroua para que en el término de nuevo días se presente en este juzgad» por conducto de la es-ribauia del actuario para ün acto de justicia eo ia causa criminal formada por estafa fie u i cuatrigésimo de Lotería á la referida morena.—Colon 27 do Noviembre de 1876.—Manuel v. Lavarria.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia (le esta cim ad en irovideucl - '“tada por ante mi, eu ¡a causa qu»s se ius-Iruye contra D Ramón Díaz, D. (luillermo 'lauda y IJ. Fr:inci«co González por robo ha dispuesto se convoque por medio de uno de los periódicos de esta localidad y Gaceta oficia! de la Habana y término de quinto dia á G s citados individuos para que comparezcan á contestar 1 traslado que Es ha sido conferido de la acusación hs cal establecida eu dicha causa, apercibidos que de no comparecer será declarada su rebeldía y se dirá por evacuado el trámite, continuando el procedimiento ua-dasti terminación — Y para remitir áia Gaceta oficial te la Haba.» en cumplimiento de lo dispuesto hice extender esta eu rini iadá25 de Noviembre de 1876. Manuel N. Aparicio.	G O 17
El tír. D. Angel Cuno3 Martin, Juez de primera instancia del distrito de M ,n-¡emite en la causa que po." ante mí cursa contra D. José Rodrigue* Marrero, D. Manuel Deigaiio Gori y otros por hurto, á D. Bunio; González, ha dispuesto que por tres núincr is cbasec í-uvos de la Gaceta ortcini scau convoca lo» con el fin de notificarles el fado ricáido eu la expresada causa y de la cual iiau sido abiueltos de la instancia con costas de oficio y para que uombreu ab-»gaao y procurador que le3 asista y Jefieucla en ia Superioridad.—Y para que lo disDUesto tenga su mas exuct > curuplimieuitr libro la presente eu la Habana á 7 de Diciembre de 1876.—Fer- j nando Novell.	t	G O 17	■
El 8r. 'uez de primera instancia de e-te partido ju- ! deial por.ay.. mi La dispuesto en las diligaacias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaidi á la o .re; que sr siguió contra D. Frauoisco Roque Escobar por e»ta!a, . que qior tres números consecutiv •> de la Gaceta ouc-a*
,-,e i3 requiera á dicho .1). Frac cisco Ryque de Escobar p i que dentro do i » aiuo preciso de nueve dias satis-iaga en la esc »uar.L* uel que suscribe la suma do oclio-cloatos t- 4 ,a y siete ¡»esas cuarenta y cinco centavos eu or»> á qj iscieadeu las c is as originadas por amba-iosta k as e.i ia reqietida causa, apercibí ¡o. eu otro caso de remate de b.eues.—Y para su publicación como e-ta dispuesto libro esta, en Jaruco,á 13 de Diciembre de 1876. Bruno G. Camero.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, tpor „.lite mí ha dispuesto en tas diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la cansa que se siguió contra el luorcuo Genaro, criollo, por lesione-; que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á dicho moreno Genaro, criollo, esclavo del Sr. Conde do Campo Alegre, para que dentro de nueve días comparezca eu la escribanía del que suscribe á satisfacer la suma de quinientos setenta y siete pesos sesenta centavos en oro, á que ascieudeu las costas originadas por ambas instancias eu la repetida causa.— Jaruco Dicieinbre 12 (le 1876.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en dicna fecha. Bruno G. Camero.	C O 16
El Br. D. Carlos Q,.’ de Ja Torre, Juez de primera instaueia ele esta villa, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial s-convoque al asiático Coleto Macias átiudeque dentro de quinto día comparezca en la escribanía á mostrar su conformidad ó disentimiento con las tasaciones de costas practicadas en la o »usa que se ie siguió por lesiones á D. Pedro García las cualesuselendea á la suma de cuatrocientos veinte y un pesos oro y ácuyo pago ha sido condenado por la Superioridad. - Y para supubticaeiou libro la presente.—Guauajay ii de Diciemure de 1876.—Manuel de ,J. Arocha.	C O J6
El Sr. Juez de primera instancia det partido judicial de Remedios, á consecuencia de ia ejecutoria de la causa criminal que se siguió al asiático Pántilo Bomei-ilau por lesiones a su paisano Juan Luvalei Vacar», se ha servido disponer se convoquen por tres números de La Gaceta oficial al referido Panfilo Soineillaii y 3 ó 4 personas que puedan dar razoa de su estado rico ó pobre para que (leñero de quinto dia comparezcan á eva cuar uu acto de justicia. — Y para que tonga ef-cto lo mandado libro la preseute, eu. Remedios á 21 de Noviembre de 1876. —Martin Mussiá.	C O 16
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de quimera instancia det distrito de Beleu.
Por et presente se convoca á la morena libre María de Jesús J' meuez para que c impar -zea auto el actuario á satisfacer ios cósio( de ambas instancias eu la causa que se ie siguió por hurto.—Habana 2 de Diciembre de 1876.—R. Conejo.—Por maneado do 8. 8. Por D. Cirio» Laurent, J oaquín Lancia.	C D 15
Por el presentase convoca á D. Sixto Garrido para que comparezca ante el actuario á Satisfacer los costos de sil cargo eu euibas instancias en la causa que se le siguió por hurto. —Habaua 2 de Diciembre de 1876.—Por mandado de 8. 8. por D. Carlos Laurent, Joaquiu i .uncís.	C O 15
El 8r. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por auto mi, na dispuesto seoouvoque por tres números de la Gao xa < iciul á D Fraucisae Mari.i Pazos d D. Gerónimo Pella y á Df t'eu tura Guerrero; para que comparezcan eu estej /.g uio á evacuar uu acto de justicia eu,causa tt: niiial.—Habana Diciembre II de 1876. Y para su publicación lloro la preseute.—Fecha ut supra.—L lo- Luí Rodríguez.—	C O 15
Don Vidente Morales de Rala, Juez de primera instancia interino ilei distrito sur da esta ciudad y su ju-ri kíiccíou etc.
Por eí preseute so convocan en treinta númerol (le ia Gaceta oficia; de ia Habaaa á loi que -so consideren con »tureca» A la herencia da D. AatouiO (te Dociiav pura para (que comparezcan dentro de dicho término á ges-cióuar lo iquj le- conviniere; — Asi I» he dispuesto en lo» autos formados para tratar dat abiutestato dei referido Dochav.—Matanzas 19 de Noviembre de 1876.— Vi-» ente Morales de Rada.Nicolás Vinagoras.
_________ V o 24
El fia 22 dei corriente á las doce de bu mañana, y en éste depósito, por órden del Br. Juez de pa.z dél Monse r ite y A cousecuencia de la demanda seguida por D. Juan Viia contra D. Plácido Fuertes se rematarán por esta venduta 6 camas de hierro, 2 taladros, 6 tornillo' y otras ni-1 uin s y efeetos d* herrería que constan del inventario que esl-irá ti» manifiesto á la hora de la subasta, ».asado" todo cu 200 pesos billetes.
Por dispusicion del Sr. Jue/ ’e primera instaacia de Jesús María y á eonsecuenci. del intestado de D. Rafael R-xi iguez, se rematarán e -:lia 23 del corriente á las doce de su mañana, por esta r ea-iuta y en ei lugar en que so encuentra s tuada, c le ie la Amistad ñúm. 140, las existencias y enseies ie :a sombrerería titulada Nueva Pe»-ia tasado todo en 2283 pesos 95 cts. billetes,’ cuyo inventario estará de manifiesto en el acto del remate.
PAUTE ECONOMICA.
Anunciase al público que reclamada por o
1 infrascrito sóeio la disolución y liquidación de la so | ciedad industrial «M. Tarafa y Hermano,» sita en la j hacienda Ovas, partido y jurisdicción Pinar del Rio,
1 contentiva de taller de sierra vapor con sus utensilios,
I y,brazos y como dos teguas de terrenos que incluyen varias vegas y un tejar, y prohibida al ex*sécio geren-! te D. Miguel Tarafa, con graves conminacicne-», toda 1 enagenacion, c¿3Íoa, traspaso, gravácaen i i arrenda-i miento parcial ó total de dichos bienes sociales que se ! hallan afectos á responsabilidades ;de dicho ex-gerente,
1 privado legalmente de todo poder social y particular desde su cesaciou eu 1839; quedan por tanto publicadas las circunstancias fehacientes para sus debidos efectos de justicia.—Habana 9 de Diciembre de 1876.—Ldo. Cát-Tarafa.
!- . _____________________________
Aviso.—2?or escritura aat eD. Francisco de
¡ Castro y Fiaquer, escribano pabiic» y de íobteruo y 'Notario público eu esta fecha he conferido mi p l-r generalísimo al Sr. D. Pedro Díaz da Herren, vi.cino déla Habs.r " »n ei mismo documento he revoca .o lo los podares que anteriormente hubiere otorgado, i—Habana Noviembre J8 de 18i8.—Por María de Re-1 gia Punce"que nosaba firmar, Nurberto de la Caesta.
¡ Revocación ue poder.—331 infrascrito hace
¡ público »quu D? Ramona Iñiguez »le Ousoño y Aldama, • viuda de D. Manuel de Ota» a, ie confirió poder geue-! ralis mo el 5 de Julio de 1876, revocando todos los poderes anteriores, inc u»o e! otorgado en 24 da Abril de 1872, á favor de su hermano D. Juan Iñiguez de On-soño, A quien deja eu su bueua opinión y fama.—Habana Diciembre 11 da 1876. —Dr. José Antonio Cortina.
«tIKO DE LETUAh.
J. Detnesire y Cotnp.—Calle de Cuoa núm. 88.
Tiran eu todas cantidades á cuita y larga vista aob>
las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albullo], Alcoy, Algeolra»» AI* □ama, Alicante, Almería, Ainlújar, Autequer», Arai • ¡uez, avila, Avilé», Ayaiuonto, Badajoz, Baroelm-t Buena, Baz?, Bauza, Béisr, Beniearló, De‘a»r.os. B ¿ bao, Burgos, Bujalance, Cabra.,Cáceres, Cádiz, (.'a!#-;,, yud, Caldas de Rc-yes, Camarinas, Cándame, Can Ce Onís. Canga» »í» Tinao, Curavaca, Cariuoua, Oaraii uartegeu«, CastelUm de la Plana, Céc, Ceuta, ,Chic-ir,-ae, Cieza, Ci'ida i'Keal, Coruubiou, Córdoba, Coruñ» Cedillero, Deina, Ecija, tCspluardo, Ferrol, Finisterra Groua, Gibraltar, Gijon Grado, Granada, Guadalajaiu,’ Gadix, lluro, Geliiu, Huelva, Huosca, Jaeu,JáiiVH’ Jerez de ta Frontera, J uiuill», Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Loma, Inanes, Luarca, Lucena,’ Lugo, Madrid» Mabou, Málaga, Muuzauaras, Mazar-ion, iMediua Hidouia, Mondoñedo, Montefrio, Monte-griar, MoutiÜa, Monlor», Motril, ¡Vlujia Murcia, Murm de Galicia, Orense, Orji va, Orihuela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote»’ Pravia, Puente Geiiil, Ptu-rco de Bauta Marta, Puertiy Ueai, U(¡ijlieU(il Rey liosa, Hiva-ieo, Keus, RivadeselU, Bal amanea, Salas, 8an r eilú de Guixois, 8»u Keruan. do, .San Lucar ue Barramt.ia, 8ant,a Cruz de Tenerle, Bau riet>a»liaii, Barita »Marta »ie Urnuueira, Saniaini Santiago de G ¡líela, Háriñena, Sevilla, Segovia, Her, ¿ Tarragona, Teruel, Tiuiianoo, Toledo, Tortosa, ibrrt i» vega, Trujiho, Tíldela, T:iy, Ugijar, Uirer», Yaleucin, Valia!» o, Vega del Riva.ieo, Viliagaroia, Vigo, Vi-* prese'Re, ViUaviciosa, Vitoria, Vivero, It.iza, ye, »ii lude»!.*, Irun, /atra. /»amor», Aaiaguza / fio»,—. J. Dtmestre y Co i »pañí».
PAií I E MERCANTIL.
ÜN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas d> í enseñanza bien sea í domicilio 6 e.i su c is i habitación, uatel L A CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas, Tiene
• UBirtï) Dïï LA HABANA.
E.MK.U)A,8 ME TlUVIiNI t.
Dia 13.
De Pascagoula en 8 dias, bare, arner. Sagadahoc, cap. Poward, ton. 325, con maderas â Hamel é hijos. Dia 14.
De Indianoia eu 4 dia3i Vap. amer. W. G. Hewes, cap, Tillberg, ton. 5oo con ganado d» Mac Kellar v Comq).
SA DID AH.
Para N. York vap. amer. Clyde, cap. Kennedy.
---Ve acruz vap. franc. Ville de Brest, cap. Frant.
personas de arraigo y de p »sicton dar los informes que se deseen.
social que qnieden
CHACHD’ACEBA.
OtltU.iANO-D ENTI3TA.
CALLE DE A'jJUiAil NCTVI 111.
î>:i n. PËLïXGïaiLr.
3VI33ID3 onurJAWJ-FAÌlTaaO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece 4 su antiopa clientela y al público en »onerai.
Consultas de tl Campanario 33.
á 1 gratis para los pobres.
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DEL MATR.2ÍVÍ02ÍIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS !«AT8liflONlALES.
Original de D. An'onio Flores*
Se halla de venta eu la Redacción de LA VOZ DE CUBA ai precio do peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
PARTE NO OFICIAL

A consecuencia ce as diligencias promovidas por D. Tomás e, > Goyri, apoderad» gtmeraiísim . suscituto Ue Ü. .^agt íio Viñe , paia »páe se áútóricó por el presente Escril anò la escri tura o toi-gaiá en el. re riso.:» de lustrumeati » riüblie-s de iaéscnoauíaá .- a cargo, en 7 de Marxo'dv t844por D. --José-Llalli» & favor dèi citado V.ñes,, por-1 . ven :a ( ue á este n,z»> de dos casas situadas, en ia calle dui Cauipauario números, veiute y ..nueve y troiiitá -uité: , h jy en e » »uta y siete y cinoueúta y nueve, tuí'-’iáncádo’ol’B.. J uez dò1 primera íñstkneia dei di, arito dei « ierro, st ;ou-v-oqu«¿á/ies -re'rederos ■> del- referido Ltulli, >.A cusaK. ñera otra persoua á quien..pueda af ictac la expresada » euta,. para que dentro de) tórmipo de quince .d. s á coata¿y desde la primera publicación, oüurráü á dt iuoir su,- derechos,- ' apereibidòs de no ha-cerio, de qu- Se Habrá por rir.n» ia precita ia eseritti ia. Y para su- p tOdCaCi» or tres "limeros de ia Gace.a oficial, libro ¡>i presente eu i Haoana á 13 de Diciem-ore de 1576..,—,-iino. L is Rodr. guez.	. C Í7
SE OFICIO.
.llábana 15 le Diciembre ue IHVfi.
[! Casas de Socorro.—ÍDiariámante se admini tra la í; vacuna y se Fin consultas á. cuantos la soUciten, eu estoy caías, sit, aji-i ia dei primer distrito, »alie de ja, i Habana nú a. la déí según io..eti ia caite de Jesús ¡|María húiú, 49; ta dei tercer distrito, catre dei Aguila 1 júiü. n7; a det cuati >, calle- de daatiq ¡e núm. 8i; la ¡dei quiñi;», u .'te ue. »Suarez ,núm-.. 93pta fiel sexto, .calle ! de Esté vez núm, 2i; y ta dei sétimo, c^lza»iide Jesús i del' Monte úaiñ.' 376.
Facultativos de semana.—PrLmm distrito.—No ha--bieudo número »efluien. e.'de profesores con quien aiier-. uar, prestará servicio ei primero que se presente.
Segundó distrito.—N-> 1. loxeu.ta uUtilero -s'idciénté de profesores con quien alternar, prestará servicio ei f primero que se presume.
i Torce,- distrito. —No habiendo facultativos sufieion-1 tes cou qúie! áiteruar prestará él servicio ét primero’ .que se encuentre.
. Asilo» de .San Jo;5.—Inspector permauénte, e! Regidor D. Francisco Ventosa.
oasa geúeráUde Déiusiités.-” Aputádoeu'el b'--: te mes, Exorno, tír. i). Juan Bsiu-ard - iabUsuca. -Hospiy.res do-san. Felipe y tíouUag ).—El laspeo-tor permanen	. Regidor D F.anciscu Loriga.
ateai Je a de Matéruiüad. Dipútalo dé más, Br. D. Fe . u’ez.
VE-' JUTA PUBLIC'A DE.J,(B. RICO Y COMP.
Campanario 1Ú6.
. El dia .18-del corriente de doce á una y por disposición dei Sr. J úe/., de primera instancia del distrito do GÚádatupé, se remataran por está eilltita, enToá ki-máceúes de Regia, 4i70! quíntales de pato de tinté, en depósito,, .perteaeiitanres al c.argamento del, ,bergautia español Baui5runu> que eu su viaje de Laguna a Bar-ceioua y Alicante, entró de arribada forzosa en este puerto cha -averías. La lásaCioh testará á la vista y asciende A 6255 peso» oro.
«JlSIÜSíETíE

CdM'SUi.TA.
Sobro materias <Jo (lodiorao, Hacienda y Municij o.
Dirigido por D. Juan Miga Ortiz, Jefe de Administración de 1.« -c--:se cesante. Con autorización del Ge bit . no Goneral. Tuso«- poi oíjh» »iiemivove me <io.>s ),<>
U .r-su parFcí i á ta? i.erson» o» ei derecho (pie p ied» íisi»tirlv fc ¡ilea en las oficia? C'vires. eo.,uómi
SO PIEDADES AfiTONTIMAS.
Sociedad General del Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Se cita á los Sres. accionistas á Junta general para el día 14 de Diciembre próximo á la una ue la tarde, eu la casa núm. 85, de la calle de la Habana, con objete Je darles cuenta (le la liquidación, de elegir uu liquidador suplente, y do tratar de los demas asuntos ue estimen convenientes; constituyéndose la Junta cualquiera que sea el uúmero de los concurreutes.
Habana Noviembre 27 de 1876.—Los liquidadores, Rafael R. Torices.—Mariano Diaz.
EL IRIS Compañía de Seguros Mutuos contra incendio.
El Consejo de Dirección, teniendo en consideraolon que ningún sécio ha impugnado el acuerdo de 23 de Octubre último publicado en los periódicos la Gaceta de la Habana y Diario do ia Marina, siu embargo de haber trascurrido el término que para ello se les concedió, 1») ha ratificado en la sesión del primero dei mea actual, no habieudo por consiguiente ugar á reclamación, eu caso de siniestro, por los sóclos que conservan pólizas en su poder que expresan pesos en la cantidad asegurada.
Lo que por este medio comunico & todos los sflelo» en cumplimiento del acuerdo últimamente citado.
Habana Diciembre 4 de 1376.—El Secretario, Pablo González.
Compañía del ferro-carril entre Cionfue?os y Villaclara.
El Regiamente de la Compañía eu su artículo 23, establece que el üia 15 de Enero de cada año se celebre Junta g no ral con cualquiera que sea ei número de socios que concurran; y lo recuerdo A los Sres. accionistas para (jue á las doce del expresado dia del afie próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de 8. Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse el aoto.
Habana y Diciembre 13 de 1876.— El Secretario, Marcial Calvet.
tes, y so', re la reçu reos r» er Reí;, .car u cio se» g . e se
or ai), i ! f.
■ '»'.-ij i i» 1-yee.
a io procedan ¡os recursos ¡•lijan ¡i 'as autoridades
i'oiarios. icu¡¡sr»'s s-.b e cos one re ven-iu,.'d; a-
ia y dirección de ii s
y ex posi-
Procurar -i rcisioues j ust-v», A'dii'iiniafrar V»ípucs par-rte'ji ires y cobra- cou u cocai-don de 2 p.§ crédit-s co i tra la Tesurería.
O «St VH Cí>.7IJ»jLET.lS
D E
ANTONIO FLOUES.
Por si cori m«!ir,3 eòa ! rhrerii.» d : est.'
so entrado «v’ibj (o i * I-r.rr
en
-i»!
iiueHro
¡i gil,';«'
puerto riteima-'",’.ar, dirigió i
tír
u-
Sr. D........

Doii Rafael de ZArate y »Sequsra, Cóinendador de la Ór-déu Americana ue isabèlla Càtòiica, ' (iaballero de la CruZ ».Oja 'deseguùda elùsa' dot uiéi-'ìtb jilUitarpéf accio r de guerra y J uoz de pri mera inslancia nel dist-mo Norce do està ciu-iad y su partalo judic al. H vgos ber: que por,auto de 3 dei oorrieute die de-clara«o iati stallo eifaliecimieuto de, D. Fedro Car.boneii >r su» hcrederos 4 lo» 'que segua duréclio
VENDUTA PUBLICA Y JUDi'fMAL DE YtCfOR óAN’TLfRIO Y COMIA
! Fuuc; y , -ré »»río'
. i» ui’i ddtfci; UllOtl
CUU ii.a • Ö
WíÍL z
J is i>6ìiie'£ido ’ eu tre* 'otriiô se léá'dóíivo-en ei término de tres mases' tíomp-j
ado A hacer .uso del que Sd .crean asistidos.-i de. -i	—Rafael ; he /í,irutj. — Petiró tíc—
( a.	C 17
aez de primera instancia ds este partido ju-tiiciai ha áiáprresto por ,aate-mt eh càusa" por iiícéüdio en fu cocina y gali inoro «le iacasa que hábitáoa D. Pas-bio Romea; y perteneciente a ios herederos da D. B alomo Vázquez; queen yirpud de iguurarso el punteen Espainij donde aciualmau te residan, dichos hörederos, se les ofrezca ... citada càusa por tre» números consecutivas de la Gàc'età 'oficial
El Miércoles 20 del, corriente á las doce dai dia se rematarán por esta venduta en la caite de Cuba núm. 18, y por Uisposíéibii dei tír. Juez de primara iustaheia j dei distrito del Pitar,- á consecueneia de ia demanda de , desahucio estaoiocida por D. José Genery Jiatet, á D. convo- | Lorenzo tíutres, ios géneros pertenecientes áia tienda ■Y?íf*U j de ropa «Et Jardín,»» tasados en 8558 peso» 20 cts. 'eu biiltítcs del Babeo Español, cuyo inventario se hallará ds manifiesto, en el acto del remate, no admitiéndose proposiciones quis no cubran ios dos tercios de au tasación.
Muy setter «ni«»»--: «'.»cargados por ia viu-la del ma-« gr t»io ANTONIO ELORHi» -i»» »»d »linteir««- laudi*
»o. a-‘(»iu (lí-ft .mióte «Uu uo-a rreipecios cel lit ro till lo
«E» Histeria -teJ Mat,nii:,»r--.,..»-«-».., |	r. hn • i -
nr i Qipio, -, . o h-.lia : a iiopr«».». B» ;,-«ad. réene ’
»»r » «ie iu'"h,de V.d. »olire '*».-•>- « »ie pof« )»»• - riza ci a c.mpc .	! - la» obra-»«te »ii »titmu,.-» «np»-- , que ba-
ju la protección de.S. ¡V!. ei Rsy D. AifonsoXíi sella de o iblicar, t-:»e.», >» ei g -1». d«« |.ou-, i»> en »du ■ »,.» jg n
general, nî Kobro «l.t .íL.storia det Matmooni-s»» un pai-cola-, por »pis c»»’ » 11 » I» : J le 1 ;■» *»»ih »j]t.>r-ia hr ¡rao gola I») seje, e AvTijes.c i pi.-».» año», «>»tá heetio ««u e!»>-*(-. Nos IIm'fHromos rtuua urente A luaoife-twr á Vil. u ». (ip.SH»»(j».i-< ti'ter-sir.à.lO.J'i» ici lib-ero» eu !a ex.pio« tre-iou de estâ.pbra y	mas qu»j s«í-.--tirá»> a «H-»«,
otm«a resueito, da acuerdo,cou la viu»*a de FLORE8' l»u(i«¡ u» tiosoueuto s» tire Jos precios de Madri»! 4 lo-'fie tornèo por su cuenta ejemplar«« en Ja forma siguiente:	...............
15 por J 00 tomen.! > de 6 t 12 »jeinpiares:
20 por Ib i tooiaU'io »io i«í á 25 qe-inpláráN,
2(5 por. 100 tomaudo ilre 25 Bjcicpl ires eu a leiaotp.
Lo» pedid >s. p-iedéfì dit ili i rae 'i'ód'.i'stiyíümeato f Cita»»¡u»era oé in>so*,e«>« c «n te» -»'eñ i» »pie q»is v»u mal* Cadas, y al seiv-sios -Q acómpafiiVián prospectos year leie« oara sii propsgaeio»)--■
C¿ »di to o« Vd. »t?ut os 8. 8. Q. P.. .8. M.—Aiouro Gulteo Pez 40. --¡.«-ricadío L iptz, Canueu 13.—Mariné. J(??»icH4 de 1876.
•'•El'librero ó pànrcùlar de esta Isla, que.prefiera di-rlgriies pedido» a la Uà Uccida dé» «L i " Vi»'/ dcCiibà, ta d rigo Ih al liijo d-=»i auto«’, D ■e-“, reorb'eu i0>'-' » ,05» tsaàòs, á r » 4» » j-■ !»ìe-. j»oj «olicitre.
VENDUTA PUBT.rC'A~ Y JUDICIAL DE «M. GARRIDO Y COMPAÑÍA.
Manrique 16.—Depósito Acosta 22.
i
níiede haceno ei-í *'« Fregigli»» Autouio F o (( »rreo vueito, et uúai
ESPECTACULOS.
TEATliO LERSDNDI.
ALBItíU.
Empresa Prats y Comp.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica« 76 función de ia temporada.
70 de las ofrecidas por este teatro.
51 de abono.—Turno 1?
Para el Viérnes 15 de Diciembre de 1876.
1? Acres primero y segundo de la popular 6pera TR AVI ATA.
Convertida en zarzuela en cuatro actos y en verse por D. Joaquin M. Bartrina y D. Gerardo Blanco, cou ei título de
LA DAMA DE LA3 CAMELIAS.
2? Gran asalto de armas dirigido y ejecutmlo po el di- tinguido profesor de esgrima D. Olegario Beren* guer y algunos de sus discípulos.
Gran wals jota á toda orquesta
LAB GALAS DEL CINC A.
A continuación el gran baile
LA ESTUDIANTINA PARISIEN.
Empezará á ias ocho.
FLAZA. DE TOROS DE LA HABANA.
Esta Empresa que con tanto éxito ha erapeza « grandes tórridas de l'OROtí, refrocu si reí tlcffiP® .‘0a. mite y bajo la presidencia de la Autoridad corhp® te y con superior permiso
Para el Domingo i7 de Diciembre de 1876.
Una gran corrida
en la que del mismo modo que las anteriores »e rán i»uaies toros de los tan acreditados por o empujones y maliciosos de Agua-Biu.
uso y
, pòi siten "etlii quieren mostrar- ] se parte-, á fin de que dentro ele nueve dios comparezcan j	Eí dia 22' dèi c arríente á ias 4 de la "tardo se reni a-
eu la escribanía del que. suscribe á.exponer lo que á su ' .taráu por «sta venduta en ia calzada dei Monte núm. ierecho convenga.-Y paia s.u publicación'cuoio está . .>89 y p»jr Orden del tír. Juez de primera instancia del dispuesto, expido ia presente en Jaruco a 12 de Diciem- ; Monserrate, á consecuencia dei instestado de D Reabre ue 1876.—-Bruno G. Camero.	CO 17	¡ tilmo tía achez, -ios vivere» y enseres de la bodega que
Surtido do todss ciases, nurevos y de ifi°»¡io precio» baratísimo» cou» i cu uinguu otro lado, viendo oiuno se han iré-con vencer ie« pie necesiten de e'la
jo», na «« de «-sager ación.
Caite Villegati mnu. 68 entre Obrapia y Lamparilla, v Miii-i.lerla de »RUFiN- >- el que «igue bacioudo limpiezas de muebles Daos, »»r-irUarii.», iuatiz»n<t
u/.vimío	iotímtjjinH.-* vjefien «io
.^^1 --------1..
i» Nuu'lGa un «íi77
na-io« de
pal izan no couan io» inejoi-Hs me vienen »lo fuera, ptni-cauia« ctíiuesuHS dejáu !<d»is corno nuevas y hace bastí dores para ias misiuas, to.i-» el trabajo lo hace con la
nasos 95 cts. eu billetes dei cundieron de que si no queda como lo ofrecido no Jo CO-
SEIS TOROS DE MUERTE Se hañ dé lidiar, ios cuales
] acirán
ü« laibrt*'
adorno y serán conocidos por sus respectivos noi según se expresan.
1* San Lulon.—2f Que te como.—8?
4? Vengan caballos.— 5? Llegó la hora.—67 VI
La corrida empezará á las tres y