
u - ir i -r>f>?*TTr r i, up • '
FHKtfSSct

ESTADO del Tesoro del dia 10 de Julio de 1876.
Existencia del dia 9
/Local de Rentas.......
'Id. de Aduanas.........
Contribución del 2J p § !
2 i Operaciones del Iksoro.
O» J
So
I depósitos varice...
Fianzas por Hacienda.. Ktg. de anticipo á Gueria
i Clases pasivas.........
\ Pegares realizados.....
TOTAL .............¡031440	50, 9891 Id 3817Oü
PAGOS............ 103750;	08¡......1.... 38585
88300 .... 56 5515' 50
13500 ....
560555 2509
03 166729;	10 125508
51
95 259204
97 844700 ....1 489025,	3: ió8400j....
8000
! 4081970 ¡.'9 106344Í64
Kxisteticia para el dia 11.........
427690	4:	9891	16¡ 348214	11 83200
552015, 50 564046	18; 166729¡ 10¡ 125508	95:2592041 971886700 .......! 489025;	81 5S400'....L.|_89i5625Íó5
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
			Total.	
., ... j Metálico... Ku efectivo-’B¡,iete8 ;	437581 42Ó414	58 : 11 i	£63995	69
Kn ¡»¡»garés	 Eu otra clase de papel...	1115489 1936140	15 81	3051629	9f
Total de la existencia				3915625	65
Habana 10 de Julio 1876.—El Tesorero Central. T,. de Sojredo.
Iu tcrvenciou de Marlua del Aposladcr» de la Habana.
No habiendo tenido efecto la subasta para el sumiuiatio de víveresj demas géneros de has time uto que sean necesarios para los buques } demás atenciones del Apostadero basta 30 do Junio de 1878, el Sr. Ordenador del mismo por consecuencia de lo-aooidado por la Junta Económica en íesion de 28 de Junio último, lia impuesto tenga lugar nueva subasta auto tuba corporación á luí- ¿oce del dia 17 del tórnente bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficia! de 16 de! citado Junio y dem-a-números sucesivos.
Lo que se noticia al público, para que llegue á conocimiento de ios que deseen tomar parte en el referido acto.
Jiabana l'-’ do Jubo de 1876.—Jos¿ López y Mar tii'.
Intendencia de Ejército déla Isla cL Cuba.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el 36 de! próximo simultanea en esta Plaza y Munzauil’o para contratar el trasporte de janes desde la costa del cita do puutp á Jácaro [Portal] e¡ Exento. ¡5r. Intendente de Ejército ha dispuesto se convoque á una segunda eu los propios términos y bajo las mismas condicionen d 1 pliego , ublicado en la Gaceta del 27 de Junio último y se baila (Je manifiesto e'a esta ¡decretaría para el próximo Stibado 15 á las doce de! dia en ambos pumos.
Habana 7 de Julio de 1876.—El' Comisario
Guerra de lí clase Secretario,—Agustin Van Jtaumbcr.
L
de S. S. I. se publica para
Alcaidía i orregimíenío.
1). José AntonioPoña, La solicitado , ermi-so de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un almacénelo forraje en la calle de Aguacate número 7,
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, áfin de que les personas que se crean perjudicadas puedan pres ntur sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento cu e! preciso término de ocho (lias, á contar desdó la fe cha de esta convocatoria.
Habana 26 de Junio de 1876.—Moreno.
lixcmo. Ajiiataiuieut».
Secretaria.
Aprobada por ti Exento. Sr. Gobernador General la variación hecha en el ar.ículo 9. ° del pliego de condiciones del arbitrio del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados, que consiste eu que los causantes del arbitrio deberán abonar al contratista la cuota de 25 centavos eu billetes del Banco Español, semanales por 11 éntra la de los caballo-* á descarger en ¡os mercados, alemas de I03 15 que señaia dicho artículo por el cuidado; el limo. Sr. Alcalde Coi regidor, Presidente, se ha servido señalar para su remate el día 19 del actual :i la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión reguu la con estricta sujeción en jo demás al pliego de con liciones que se inserta á continuación.
Loque de de órJeu de S. S. I. se pab ica para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1S76.—El Secretario, llamón de Echevarría.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 8 de Junio último.
utilidades obtenidas en el último eemeslre u;. dividendo de cuatro por ciento en oro, ei du rl se abonará en billetes de este Banco at ijpo de ciento por ciento; pudiendo en su c< ».secuencia acudir los Síes, ucc ouístas en horas de once á dos de la tardo á este E-rableeítmerito para percibir sus respectivas cuotas desdo e! dia doce del —-	¡actual en adelante.
Eu virtud de haber acordado el Exorno.! Lo que por eeto medio se hace saber á los Ayuntamiento, con la aprobación del Exorno. 1 gres, accionistas para su oonocimkuoy gc-tír. Gobernador General, sacar á pública subasta 'hierbo; recordándoles ¡a punta#! observancia
que <le orueu generai conocindento.
Habami 5 do Julio de 1876.—El Secretano, liamon de Echnvarr'ia,
Veanse lo* plugo* de còudiciones ¡ublicn-dos en la Gaccta de 11 de Marx > y 6 de Abril ùltimo.
el remate del suministro de piedra ¡ara la composición de 1 s cali* s de esta Ciudad, por ei término dedos #ñoo y ión estricta sujeción a' si-guieutejpiieg > de condicione-; E' Excm?. Sr. Corregidor Presidente se ha servido fijar para ese acto el .dia 19 del actúa', que tendrá lugar á la. una de la tarde en ¡a Sala Capitular, ante la Comi-iou do Obras Municipales.
Lo que por órdou ce t~. E. se anuncia por este medio para Conocimiento de aquellos á quienes i.»torere tomar ¡ arte en la licitación.
Habana 5 de Julio de 1876.
Ei Secretario,
Laman de Echevarría.
Pliego de coaliciones que se cita.
Se pub icó el dia 8 del comente.
Solicita la lic-éncia por l). Aligúe! González para construir un (torno pata ronteccionúr pan, en la calzada de Arrey > A¡ o!o numero 17, ei Exento. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha tenido por conveniente dispoder, con consulta de la Comisión de Policía Urbana, se anuncie por la Gaceta oficia!, por el término de ocho dia--, para que los qtip se foueidereti perjudicados con esa. cmistfiu-cioti Ocurran en el preciso plazo indicado, por mediado in concsp;.lidientp iiislau-cia, á li cer va or los derechos que tengan para oponerst; bien intcniliilo que parado el término fijado sin liposiciqrpse proveerá lo procedente.
A" paia su inserción en ¡a Gaceta oficial libro ¡a presente, de órnen de ¡
20 de Jimio de 1876.—Ei Echavarria.
'. E. en la Habana á Secretario, Lamon de
Habiéndosele cxtiaviado ai cobrador Bou Francisco Veilazo e¡ recibo del 10p.§ deamoi-tizacion de billetes folio 1220 correspondiente a) primer semestre de! año natural de 1876, expedido á nombre de D. Juan Noet, por la bodega que posee en la calle dei Arsenal número 60 ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde l orrogiuor Presidente, se deelari inútil y de uinguu valor el expresado recibo, y que por la Contaduría municipal se expida otro por duplicado á fin de hacer efectivo el cobro del impuesto expresado,
Lo que de orden de S. E. se publica eu ¡a Gaceta oficial á los efectos que sean consiguiente*.
Habana 30 de Junio de 1876.—Lamon de Echavarria
Solicitada licencia por D. Jo.-é Julián Aguirre, para construir un pcquiñt horno ó fi-gL-n. que denota-.na burén, debtinado á coniec-cton.ar casabe, en la casa núm. 444 Calzada dei Cerro, el Excmo. Sr. Acalde Corregidor Presidente, con consulta de la Comisión de Policía Urbana, ha dispuesto en ti expediente respectivo: se anuncie en el periódico oficial, para que dentro del plazo de i.cko días concurran por medio do instancia los que ¡e couside.en perjudicados con la citada construcción, á aducir las razones que tengan para opouerse á ello; bien entendido que finalizólo ei <x,»resabio piazo, sin Oposición, se proveerá la petición del interesado con sujeción á las prescripciones de ley
Y	por mandado de S. E. libro la presente para su ¡useicion en la Gaceta oficial.—Habana l1? de Julio de 1876.—Limón de Echavarr'a.
Retasado últimamente el hierro viejo é ¡inútil que existe en el ramo de Obras municipu I les asceuleme próximamente á cincuenta q ¡ talos del fundido y tremía quintales del dulce limo. ¡Sr. Corregidor Presidente se ha servid« disponer se anuncie al público por si interu-a á alguien su adquisición, que se proceder i á la subasta de esos materiales, el die 12 dei próximo mes de Julio, :í la uea Je la tarde en latíala C»-tular a ».te la cpmUió.u respectiva y con aireg o i las iustruccipúes publicadas en iu Gaceta de 6 de Febrero del corriente, eu la inteligencia que el precio señalado es el de un peso veinte centavos quintal del fundido y un peso el quintal del dulce, todo en billetes de Banco.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto so hace público ¡ or este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana Junio 28 de 7876.—llamón de Echavarria.
del aitículo trece de! Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de suscripción de acciones para el cobro de los dividendos.	; -
llábana 1? de Julio do 1876 —E! tíecré-no, Eugenio de Naca Caved i.
TEliCKIM SECO ION.
Imiía Piotec’oia Jurisdieio"»! «le Táberlos «le la lisia «le Cuba.
Secretaria
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Preri-dento de esta Junta, se ha servido disponer en acuerdo del día frece del corriente me?, aa cite ¡or quii ce (lias consecutivos á los legítimos sucesores de D. Juan Barloqúe y 1)4 Josefa liman, ¡ araque ocúrran á ellapoi conducto de esta Secretaría, á doducir los derechos que les asistan respecto á la morena Lorenza Prieto, que pido su iibertad por pasar de los 60 años.
Lo que de orden de tí. E. se hace público por este medio á ’ós expresados fines.
Habana Junio 19 de 1870.—IlermógePes J<-linir.
Juntado Gobierno da la (Jasa General de Dementes.
tlinr
il de
Don A 1 >!fof
una i'.ui 'i o ■	.-.i
Por eáte térev-i e ¡ict ■ olí >, i a-no y o -qilazo A i) AntonioBarren o, natural do Galicia. cobrador que era últimamente de laeas'a,contratista do. tos tires. ¡Sara-houa Domeneeli y compañía para que se presente ante estaFiscalía c Ule db Oab* p »bollonas de iu M leitr.ui -za, á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que instruyo por malversación, cohecho*y estalas ante el suministro do víveres para el Ejército en operaciones de las y rilas, Saucti Spíritus y linea militar del JGcaro, advertido que de u > verificar o se declarará cu rebeldía y se sentenciará eo Gon-rjo do guerra.—Habana 3) de Junio d-1876.—Adolfo Salinas.—Por mandato de 8. tí. Miguel tí. Miera.
Habiéndose fugado del patio del Cuartel de la Fuerza, durante el acto do la vi-ita general do presos-que tuvo luifar el dia dos de! actual D. Oláunio Otero Fernandez á quien estoy procesando por homicidio á D. Francisco Garda Gouzalez, usando de las facultades quo la ley concede á los Fiscales, por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo al referido Otero para que en el término de diez días contados desde tsla fechase presente eu la Cárce.1 Nacional de esta Capital á dar sus descargos y de ño verificarlo en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.—Habana ¿6 de Junio de 1876.—El Comandante Fiscal, Juan Peña, Por su mandato.—El ¡Secretario, Fabian Porras.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Necesitándose adquirir 801 alfousinas é igual número de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatas y sombreros se convoca á primera, pública y formal licitación á cuantos interese 11 construcción tle esa* prendas para que en el término do 15 dias y á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas ai modelo y piiego de condiciones que estará de manifiesto efi los dias'no festivos y en las lloras de once á c:utrn do la tardo en la j Dirección Bub-iuspeccion del Cuerpo de Sanidad M¡-i litar si-a en la planta baja del Hotel Militar.—El Jefe i del Detall, José Monteresi.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta económica.
Debiendo procederse el dia 15 del presente me á las doce en ¡ unto de su mañana á la licitación pública pa raei suministro de algunos artículos de víveres, carne, leche, aves, huevos, palíetelas y bizcochos, carbón y leña que durante el mes de Agosto próximo sean necesarios para los Hospitales Militares de esta Plaza, se avisa por n edio de este anuncio á las personas que j quieran interesarse en dicha licitación paraque acudan
y hora á este en ia3 anteriores
La expresada Junta en sesión de 1? del corriente acordó se convoque á tolos los acreedores del Asilo por medio de la Gaceta oficia! y demás periódicos diarios ¡	,	_	. .
puraque en e! término de úu mes contado desde esta u^acerproposicionese.i c! citado día
fecha presenten en la Secretarla del Gobierno General ! Hü81’	.ltar-	ki,üerl° en . .
sección de Administración, una relación detallada de j j’-'ua »»úoimaise de las condiciones * que deben suj
todos los crédito* que tengan contra dicho establecí- i	y d?bltíudo t.en®‘' ?“*
miento con justificación de lo* mismos, para que pue- j	9ue 03 P eco.3 dcbeián marcarse por al robas
da procederse á la correspondiente liquidación y toma i j icjlógiamos en los víveres y por Arrobas y
litros en
ü, m™„, .Xp,«.„4o	üe pro- ¡ ISSI®
cedan y especie de pa¡ e1 ú oro
Lo que en cumplí niento de lo acordado y de orden del limo. Sr. Secretario del Gobierno General Presidente de esta Junta se anuncia para general conocimiento.—Habana 3 de Junio de 1876.—El Secretario Sixto Lima
C ‘tiendanata Militar <i( Marina o Capitanía e puerto ile la Habana
El Ayudante Militar de Mariua del distrito y Trozo de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín San Martin de tí. Pedro Abanto que maichó á las posesionas ultramarinas para que dentro del término de sesenta »lias á contar desde la fecha de la inserción de este edicto se presente en esta Fi-calla á responder á los cargos que contra él resultan en la sumaria que me hallo instruyendo por la sustraciou de los efectos de s lvamento dtd buque náufrago «Do*
a Habana.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en udeianto no so admitirán mas proposiciones que iasya presentadas, adjudic rulóse el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á ios intereses del Erario, en vista de Ja compara cion quo de las ir ismas se liará á presencia de sus autores; y en enso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 5 de Julio de 1876.—El, Secretario, Auto nio Pardillas.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba-Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de imitadores ! la subasta d 1 suministro de víveres para el Presidio | Departamental de esta Plaza que debió verificarse el dia 30 de ¡unió próximo pasado y por acuerdo déla Junta Económica, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto se convoque nueva licitación' fijando para dicho acto el dia 29 de! corriente á las 9 de su mañana en el despacho de esta Inspección situado cu el Cuartel
Aprobado pire! Excmo. Sr. Gobernad» r General el aumento de un-10 p.g á los lipes lijados en los pliegos de condiciones de los suministros de rancho a los presos de la Real Cárcel y á los trabajadores de los Rastros y ai servicio de los carruajes que necesita el Excmo. Ayuntamiento, y el rebajo también de un 10 p.§ á ios
tipos fijados en los pliegos de condiciones de arbitrio productos del Corral do Conejo y ar-rendamiento de ias mesillasile! mercado de Cris-mía, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presi-
Bauco IspaDel de lu liatiauu.
Secretaria.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el tír. Ü. José Olar.o, como apoderado dei Exem:\ Sr. I). Manuel Calvo A guiare en so'ioitn 1 do quo re le provea de nuevos títulos con respecto a las diez acciones de este Banco números 3529 al 3533 y 4265 al 4269, títulos números 1472 á 1481 puestas á laclase de «No disponibles» en 29 de Febrero de 1868. así como también dé lm cuatro números 8534 título número 482 expelido eu 25 de Mayo de 1857 y números 7748 á 7750 titulo número 2348 «xpedido en 21 de Abril de 1871: ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de ia Marina y Voz de Cuba, so convoque á ¡as per-sena»que pteoun conceptuarse con derecho pura impugnar «lidia solicitud, en la inteligencia de que ce accederá Aja misma si dentro dei término de quinto dia después del último anuncio, no se estableciese reclamación en contrario.— Habana 4 de Julio de 1876. —El Stícretfctío.—Eugenio de Nava Caveda. \
de estar eso pais ocupado ¡»or los carlistas no se pudieron trasladar á ( astro á su debido tiempo é impidiéndolo el referido Agustín San Martin como encargado (ie la fuerza de aduaneros que allí había para luego llevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señalado le parará el ¡»er juicio que haya lugar.—Castro Urdíales á 2» dias de Abril do 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habana Mayo 31 da 1876.—Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado eu esta Capitanía de Puerto un bote como de buque de travesía que fué recogido por el patron de la goleta «María» por haberlo encontrado á pique á su salida por ia boca del puerto de Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcado con la N. y tiene las si -guieutes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta nú meros de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncíe al público el referido hallazgo á fin de quo la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido so procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Mayo 23 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un boto que fué remitido por la fragata de guerra «Arapiles» por haberfo encontrado abandonado cuya embarcación se baila marcad» con la M. y mide las dimenslouessl-guientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin folio yá media vida; lie dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al púbii-¡ co el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho á la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro del término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo proviene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habitúa Junio 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Gobierno Militar de la Habana,
inspección de vigilancia del 2. 5 distrito.
Queda sin efecto la cédula número 2404, expedida en caboza de familia en 31 do Marzo do 1875, á favor de D. Andrés Gollazos Matos, natural de Pontevedra, soltero, de 27 años, jornalero y vecino de Bernaza 87¿-, por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Julio do 1876.—El Inspector, P. O., Carlos Herrcni.
Queda sin efecto la cédula núm. 1850, expedida en cabeza do familia en 6 do Marzo do 1876, áfavor del pardo libre Rafael Montesino, natural de los Palos, soltero, de 42 años y vecino de Cuba 121, por haber sufrido extravío.
Habana 7 do J ulio de 1876.—El Inspector, P. O, Cári,os Herrera.
Qued i sin efecto la cédula núm. 1705, expedida en cabeza de. familia en 1874á.favor del moreno Antonio Díaz, vecino de la calle do la Fundición núm. 5 por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Julio de Eugenio Capriles,
1876.—El Inspector,
dente, se ha servido señalar para sus remates e! dia 12 del actual á la una de la tarde en la Sala j Capitular auto lu comisión 2.a con estricta su- ¡
jtícion á los pliegos de condiciones que ee inser-	______
ran á continuación, adviniéndote que los pliegos j El Consejo de Dirección de se entregarán en la Secretaría municipal d uia j miento en Junta extraordinario celebrada ei antes de iu subasta, eu hora hábil.	•	] de ayer, üo ita servido acordar en vista dá
Queda sin efecto la cédula número 3488, expedida en cornensaíescn 29 de Abril do 1875 á favor do D. Andrés Meló Kuiz, natural do Caracas, soltero, jornalero, por haber sufrido extravío.
Habana 20 do Junio do 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Debiendo proceder se á la venta en pública suoasta de algunos efectos que aun quedan por enajenar del inventario del finado Capitán D. Julio Moya que se hallan depositados eu la Fiscalía del Comandante D. t Francisco de Arias sita en el pescante det Morro, los ¡ que deseen adquirir alguno de los indicados efectos este establirci- i pueden pasar á la misma Fiscalía á cualquier hora en ' dia hábil.—Habana 10 de Julio de 1876.— Ei General , ‘ Gobernador, E. Calleja.
1KB
Queda sin efecto la cédula número 1275, expedida, en.cabeza do familia eu 2,9 (lo Marzo de 1874, á favor de D. Manuel Martínez,y González, vecino de Aguiar núm. 97 por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Junio do 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula número 1787, expedida cu cabeza de familia en el mes dé Febrero de 1876 á favor del moreno Agustin Lemcs, vecino do Bernaza 64, por haber sufrido extravio.
Habana 21 do Junio do 1876.—El Inspector, P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 4409, expedida en cabeza de familia en 31 do Mayo de 1875 á favor del moreno Manuel Martínez, natural do Africa, soltoro, carpintero, de 53 años y vecino de Damas 74, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Junio de 1876.—El Inspector, P. O., Cáelos Herrera.
Queda sin efecto la cédula uújnoro 1104 expedida en cabeza do familia «n el mos de Enero do 1876yí favor de I). José Espinosa y Rivero, natural (le Canarias, casado, marinero, do 25 años, vecino de. Inquisidor núm- 15, por haber sufrido extravío.
Habana 22 do Junio do 1í76.—El Inspector, Eugenio'Caprile.
Queda sin efecto la cédula número 6469, expedida en comensales en 27 de Agosto de 1875 á favor de ,D. Francisco Ruizy Silva, natural de la Habana, soltero, de 34 años y vecino de Acosta 105, por haber sufrido extravío.
Habana 3 do Julio do 1876.—El Inspector, P. O., Carlos Herrera.	t
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal de color, número 64, expedida por esta Inspección en 17 de Febrero próxirn > pasado á favor del moreno libre Narciso Cárdenas, natural do esta, soitero, cochero, de 16 años y avecindado eu la callo do la Industria núm. 57, la cuál sufrió extravío.
Habana Julio 7 do 1876.—Carlos H. de" Alba.
La cédula folio 127, expedida á favor de la morena Martina Fresneda, natural de la Habana, soltera, do cuarenta y dos años, vecina de Amistad 94, queda sin valor ni efecto por haber sufrido extravío y expedírselo duplicada.
Habana J unio 19 de 1876.—Juan E. Ramírez.
La cédula folio 2559 do cabeza de familia, expedida con focha 8 del presente á favor do I). José Mondcz Fernandez, natural do Granada, soltero, jornalero, de 49 años y vecino d* Gajiano número 5 queda sin valor ni efecto por haber sufrido extravío y expedírselo duplicada.
Habana 30 de Junio de 1876.—P. O., Carlos U. de Alta.

Queda siu efecto la cédula número 63, oxpedida en 16 do Marzo último al asiático Narciso Afú, natural de Macao, soltero, do 41 años, cocinero, vecino do Genios número 19, por haberse extraviado y dársolo duplicada.
Habana 12 de Junio da 187C.—P. O , Carlos II. de Alba.
Inspección do vigilancia del 4."° distrito.
La cédula de la oselava Juana; criolla, do 27 sños,servicio, expodida al núm. 177‘de urbanas, en 27 de Febrero de 1875 el año anterior como de doña Dolores Rairiy, ha sufrido extravío.
Habana 26 do Junio do 1876.-»-Domingo Prado.
1). Agustin Fernandez Martínez, natural do Oviedo, soltero, dependiente, do 17 años de edad y vecino do Nepuino 129. obtuvo cédula de comensal núm. 6083 en 26 de Noviembre do 1873, y se publica su invalidación por haberse extraviado.
Habana l.° do Junio (le 1876.—D. Prado.
La cédula de cabeza tle familia núm. 240, que en 31 de Lucro último lo fué oxpedida por esta oficina á D. Félix ViaRu a-aroos, natural do Santander, casado, del comercio, de 38 años y vec¡no do ,Animas 112, se le ha extraviado y se publica su invalidación.
Habana 15 de Junio do 1876.—Domingo Prado.
D. José Saavodray Voigi, 'nalurü do Galicia, soltero, dependiente, de 16 años üe edad y vecino de Virtudes número 91; obtuvo cédula de comensal número 1261 en el año do 1875; y habiendo sufrido extravío so publica su invalidación.
Habana 8 do Junio do 1875. --Domingo Prado.
El moreno libre Camilo Eduardo, criollo, de 44 años do o. iad, soltero, calesero.y:vecino do Concordia num. 59, obtuvo cédula do cabeza de familia n? 797 en 24 do Marzo do 1874; y habiendo sufrido extravío se publica su invalidación.
Habana 6 do Junio do 1876.—Domingo Pardo.
D. Ceferino Monendez, natural de Oviedo, casado en su país, jornalero, do 42 años de edad y vecino do Perseverancia núm. 69, obtuvo cédula do cabeza do familia número 2532 en 2 de Junio de esto año, con refrendo para Norte núm. 74 en dicha fecha; y habiendo sufrido extravío sp publica su in-vali Jaeicn.
Habana 19 de J unio uo 1876.—Domingo Prado, i
Habiendo sufrido extravio la cédula do vecin- 1 dad cabeza do familia do 1875, expedida en Managua á favor de D. Severiño de la Vega, natural do L’uerto Príncipe, casado, de 39 años do edad y hacen d,ado, se anuncia la invalidación por habérselo provisto de la del año aotital, como vecino hoy do ia cade de las Lagunas.
Habana y Junio 16 do 1876.—Domingo Prado.
Inspección do vigilancia del 69 distrito.
La cédula comensal número 4842; expedida por esta Inspección en 30 do Abril de 1873, á favor do D. Vicente Cortiza, natural déla Corufia, de 29 años y carpintero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Julio 3 de 1876. —P. O., Manuel Giii-siüen.
La cédula núm. 8203 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 7 do Setiembre de 1874 á favor del asiático Jacinto Batista, natural do Cantón, soltero, panadero y de 40 años, ha su trido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Julio 2 do 1876.—Fernán Perez.
La cédula número 5588 de comensales, expedida en el año próximo pasado por la inspección del 59 distrito á favor do 1). Leonardo Mir y Vila, na- I tural de Gerona, de 27 años, soltero y dependiente; ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presante,	- <
Habana Julio 19 de 1876.— Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 915 de caboz: de familia, expedida on la inspección del 79 distriti en 31 de Marzo dol corriente año á favor del pardo libre Julián Oaro-,-natural do la Habana, soltero, tabaquero, do 39 años do edad, por haber sufrido ex travio.
Habana 3Q,.do Junio ‘le 1876.—Fermio Perez.
Queda sin efecto la cédula expedida en Guana-bacoa el afio próximo pasado á favor do DI Salvador Benitez, natural do la Habana, soltero, tabaquero, do 29 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Junio de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 5775, oxpedida por esta inspección en 27 do Octubre de 1875 á favor del moreno libre Benito Mandinga, natural de Africa, do 68 añosj soltero y carpintero, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y J uuio 27 de 1876. — Fermín Bcrez.
La cédula cabeza do familia número 3333, ex-pedidi- por esta inspección en 1,6 do Marzo de 1874 á favor do la morena libro Margarita Mina, natural de Africa, do 21 años, soltera y ' lavandera, lia sufrido extravío y queda invalidaría.
Habana y Junio 28 de 1876.—Fermín Pérez.
La cédula 1432 do comensales, expedida j or esta Inspección en 26 de Abril del año próximo pasado á favor de D. Antonio Diazy Cosío, natural de Santander, soltero, dependiente y de 27 unos do edad, ba sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
Habana Jumo 22 a« 1876.—Fermín Perez.
