

GOBIERNO MILITAR
de la
HABANA.
Orden
de la Plaza del dia 30 do Noviembro de 1876.
il
entrante mes las diferentes
gdd
en comisiones
\¡ü revista de Comisario de , piciembre, so verificará* por ¡Le3 de señorea Jetes y oficiales residentes en ttaplaz® 011 Ia f°rma siguiente.
Dia 19
la mañana.—Señores Jefes activas,
. jjem idem.—Idem idem do reemplaso.
»¿c la tarde. —Idem idc-m del Cuerpo de E. M. de plaza.
oí ¡den).	—Capitanes y subalternos del
JS-	mismo.
Dia 2
•f Señores Jefes y oficiales de fo-no 8 á 10 de la ; das Armas ó institutos trata-mañana 1 seuntes en esta plaza en cualquier col espío.
Día I
cjela mañana.—Capitanes en comisiones activas.
o idem idem.—Idem de reemplazo.
¡)S ¡dem idem.—Subalternos en comisiones ae-j
».vrttóK« «B*» - •• ama.-* ^«sww»i»w«iasa«His*aaK^^
por este mi tercer edicto al expresado Antonio ¡ Santander, soltero, dependiente, bony Galurt; señalándole el Castillo ded Morro ¡ vt.eino do la calle do Mo; eider
de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del prerente edicto á dar sus descargos y do no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará cu rebeldía. Castillo del Morro 18 de Noviembre de 1876.—El Fiscal,—Zacaiias Palacios
por haber sufrido extraaio.
de 16 íños y es número 43,
n
tivas.
idem idem.—Idem de reemplazo.
Dia o
('Señeros Jífesy oficiales peu-jjo la tarde sisonistas do San Hermenegildo y reservas de Sto Domingo.
Lo que se publica en la orden de esto dia parageneaat conocimiento y cumplimiento en ¿lloras que ú cada clase so señalan.—El Gene ¿Gobernador—Calleja.—-Es copia, El Oficial 1?Secretar:o.-—Juan A. Lémus.
Campamento de la Cabaña D. José Martínez del Barrio, Capitán de la tercera compañía del seguiulo Datallon del regimiento infantería Milicias de Ja Habana y Juez Fiscal.
Habiéndose lugado de! cuartel ae Volunta rios de la villa de Guanabacca el preso D. Dh-miad Lastima, á quien estoy procesando por e-peüto de encubridor, yusaudode iajurisdiccion que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas, por este tercero-y último edicto, llamo, cito y emplazo al enunciado Lastima, señalándole ol expresado cuartel, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde esta fecha, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle. Lo que se publica para conocimiento del interesado.
Campamento de la Cabaña 17 do Noviembre do 1876.— José Martínez del Barrio.—For su mandato, Felipe Ma-\
Habana 11 de Novi ¡mbro de 1876.—Euge-
nioiCapriles,
Queda sin efecto la cédula 5097 expedida en el 29 distrito, en comensal, cu 2 de Mayo de 1876 á favor de 1) Francisco González y l’erez, natural de Asturias, solteio y vecino de la calle de Monserrate núm. 111 por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Noviembro uio Capr.les.
1876.—Euge-

1).Antonio Torralba y Bel!, Comandante de infantería y juez fiscal de ia sumaria que se sigue contra D. Juan Qucral Armengol y don Pedro Col!, por el de’ito do defraudar los intereses do la Real Hacienda.
Edicto.—Y apareciendo culpabilidad -pun-ble Melanio al segundo don í’edro Col!, é ignci fáiidase su domicilio y paradero, se le cita, la-’ may emplaza por este primer pregan, para que iael término de treinta dias contados desde !a inserción de este en la Gaceta oficial de esta Capital, se presente á responder á cuanto contra ¿Insulta, advertido de que será oid*y eu contrario será juzgado en rebeldía.
Ycon objeto de su impresión y eiieulacion libro el presento en la Habana á los 15 d’ias • de Noviembre do S 876.—Antonio Torralba.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del puei lo de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Manuel de Guzman y Galíier Teniente di Navio do la Armada fiscal delegado de L misma.
Por esto mi segundo edicto, cita, llamo j emplazo ai matriculado Marcos Sacramento, natural de Sta. Cruz de Tenerife, mayor di edad, casado y tripulante queluó eu Noviembre del año próximo posado del vivero ‘‘Pan-chita” para que dentro de nueve dias contado; desde esta fecha se presente en esta Fiieulía dt causas á fin de quo tenga efecto un acto de justicia en la sumaria que se le sigue per faltas al patrón del referido buque. Habana Noviembre 23 de 1876.—Manuel ele Guzman.—Por tu mandado,—Rafael Muboz.
A consecuencia ded expediente que instruy con motivo do haber aparecido el dia veinte d( Julio do! corriente año próximas al muelle de I
Queda sin efecto la cédula núm. 6838 expe iidaeu el 29 distrito eu de Juliode 1876 á favor hl pardo Vicenta-Zcqueira Areucibia soltero, ílbtñd y natural do San Antonio de los Baños, por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Noviembre do 1876. —Eug>-nio Cupriies.
Queda sin efecto la cédula núm. 5000 expedida tn este distrito en 1875 á favor de l). Mat-tin Domínguez Rubio, natural de la Habana, mitera, estudiante, de 18 años y vecino de fesus Maria número 47 jror haber sufrido extravío.
IIi baña 18 de Noviembre de 1876 lio Capiiler.
-Eugt-
os almacenes
de
tai
1).
Antonio Torralbas y Bell, lüfuntería y juez fiscal de
te sigue contra el Sanit rio de
Coman danto de la sumaria quo la Brigada
de esta isla Juan Pelaez del Pino.
Edicto.—Por ei presente, llamo cito j emplazo al Sanitario Juan Pelaez del Pino, para que cu el término de treinta diasse proseóte en tila fiscalía sita calle san Luis Gonzega núm. 'ió en el Hospital Miiitar de san Ambrosio á responder tus descargos y motivos que tuv'cse pía fugarse de uuo de los calabozos de dicho Hospital la noche del 17 de D.ciembre del c.ño ùltime, advertido (le que preseutado quo sea scià oido y administrara justicio, cuyo plazo so contará desdo el dia en quo se inserte en Ja Gaceta oficial do esta Capital.
Y con el objeto indicado libro el prosonto tnia Habana á 11 do Noviembre de 1876.—Anteo Torralba.
D, Manuel Vales y Ortiz, Coronel de infantarla en comisión activa y fiscal nombrado por el Exento. Sr. Capitan General de esta isla paia la formación del sumario quo sé instruye en averiguación do las causas que dieion lugar á Ja invasión del enemigo en Vhtoria de las Tunas ia noche del veinte y tres de Setiembre de este año.
Por esto mi primer pregón y edicto; cito, llamo y emplazo á los piaisanos don Jcaquin Homero y don Paulo Fonscca factores que eran do aquella plaza así como á don Iddio Cruz vedilo de Maniabori y los sargentos do artillería fin gono Jaime y del regimiento infant iía, de Equña Carlos Peiso de la Tune acusudos todos del delito de traic orí, para que en el } rocino término de 30 dias contaderos desdo la feccia conij areíjeau en esta fiscalía sita en !a calle ele b Marina cusa de les Sres. Longoria y Comp. * dar tus descargos y defensas previniéndoles (|ue de no verificarlo así serán juzgados cu re-bcldii.—Gibara 24 de Octubre de 1876.—Ma-Vales y Crtc.—Por su mandato el Secretino, Mariano Medrana.—Es copio,—El Comandimi e Jéfd <leE. M.,—Fernando Martina.
Por este tercer y último anuncio se touvo-can á los individuos quo á continuación se <x prefan, tripulantes que fueron, ene! mes de Enero del año próximo pasado do la barca es pauola “Aurora” paro que dentro de nueve diai contados desde esta fecha comparezcan en cst. Fiscalía de carea para que evacúen un acto de justicia eu el expediente formado con motivo del fallecimiento de don Vicente Zaldumbide segundo piloto del citado buque.—Piloto,—D. José Antonio Sagasti.—- Contramaestre,—Juan Bautista Arrunza.— Tripulantes,—Teodoro Lar-1 titegui, Lorenzo Guiorreta y Francisco Beote-gui. Habana Noviembre 24 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado,—Rafael Muñoz.
fon Anaeloto Ibañcz ó llijazo 'Poniente Coronel graduado Comandante Fiscal dol Batallón Or-'len Público.
Usando do lus facultados quo conceden las Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército; por esto pro-»ento edicto, cito y llamo á todos los testigos quo estuvieren enterados ó presenciaren la agresión cometida por D. Manuel Garrido Castro en la perso-,ai]0 un Oficial do oste Batallón el dia diez y seis je Setiembre á la una dol mismo on la callo de Ofi-c|os esquina á Teniente Rey para que en el térmi-110 do nuevo dias á contar desdo la publicación do c'úoedicto comparezcan on el cuarto de banderas del Cuartel do la Fuerza con objeto de prestar su declaración.—Habana 13 do Noviembre de 1876.— T. C. Comandauto Fiscal, Anacleto Ibafiez.
Estando instruyendo expediente para averiguar quien ó quienes sean los autores dol hurto j abordo do la barca americana David Babeóle de varios efectos pertenecientes al citado buque, cuyo hecho tuvo lugar en la madrugada dol dia veinte y seis do Mayo del corriente año: he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor que por edictos y en nueve números consecutivos de ios poriódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial se convoquen ú las personas que tengan noticias del delito, sus circunstancias y autor es á fin de que comparezcan en esta Fiscalía de causas el dia posterior al do la publicación del último anuncio á declarar lo que los conste sobro dicho particular.—Habana Noviembre 20 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
A consecuencia del expediento quointruyo para averiguar quien ó quienes sean ios autores del hurto do un boto perteneciente ála Goleta «Mañanita» y do la propiedad do D. Antonio Lanicia, cuyo suceso tuvo lugar la noche del cuatro do Mayo del año próximo pasado momentos de estar la citada Goleta atracada al muollo de Tallapiedra; he dispuesto con la consulta de! Sr. Asesor qué cu 1res números consecutivos do los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen ¡i las personas quo tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y autores para que al siguiente dia do la publicación del último anuncio comparezcan on esta Fiscalía de causas á declarar lo que los con te sobre dicho particular.—Habana Noviembre 20 de J870.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
José Martínez dol Barrio, Capitan do la torce-compañía del segundo Batallón del Regi-
1 y
roienio Infantería Juez Fiscal.
Milicias do la Habana
voluntarios
Habiéndose fugado del cuartel de Gavilla de Guanabaeoa, el preso D. Damián Lus-"i13.’ ú quien estoy procesando por el delita do en-ubndor y usando do la jurisdicción quo en estos conceden las Reales Ordenanzas, por esto se-Muu.o edicto, llamo, cito y emplazo al enunciado asoma, señalándolo ol expresado cuartel, donde 3 prosentarse personalmente dentro del termo do veinte dias contados desde esta fecha y de 0 comparecer on el referido plazo se seguirá la ausa y g0 sentenciará en rebeldía por el Consejo
de
guerra ordinario.
Lo que se publica para couo-
ba-dcl
''•ciento dol interesado.—Campamento do la Caba-A < de Noviembre do 1876.—José Martinez del arrio.—por au mándalo, Felipe Mas Viñas.
1) 7	Mayor de Plazo.—Fiscal.
• óacarias Pal acias y Herrera Alf érez Tercer Ayudante Fiscal del Cuerpo de E. M. de biazas y ayudante de Castillo del Morro de H Habana,
Por esto mi segundo anuncio se convoca al matriculado Domingo Anido y Valido, hijo do Ma nucí y Antonia, natural de San Pantaloon, ¡-ollero y de la matrícula de la Coruüa para que dentro de nueve ditiR contados desde esta focha comparezca en esta dependencia para enterarlo do una providencia recaída en el expediento quo promovió por el extravío de su licencia absoluta.—Habana-Octubre 26 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su man dado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio so convoca á José Juan Rey y Antonio Pico, tripulantes del balandro vivoro «Alerta» para que dentro do nuevo dias contados desdo esta fecha se presenten en este Juzgado á fin do quo tenga efecto un acto de justicia en la sumaria formada para averiguar la verdadera causa quo motivó el fallecimiento del tripulante do! referido buque Tomás Medal y Yisoso.—Habana Octubre 31 do 1876.—Mannol do Guzman.—Por su mandado. Rafael Muñoz.
D,
Habiéndose aua nlado do c-ta fortaleza el ado do la sexta compañía del Batallón dél itati? i*° Instrucción Antonio Goñy Ualart, cii'|Cordovilla provincia de Navarra; til y ,^°y procesando por ei delito de deserción -i/i* , ü tie guardia en el Gustillo del Morro, o.*“*» Je las facultades que conceden las jo.fianzas cu estos casos á los oficiales del por el presente, cito, llamo y emplazo
Inspection do vigilancia dei segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 2685 expedida en comensales en 1875 á favor de D. Pedro Gonzalez García, natural de Santander, soltero, dependiente, de 19 años do edad y vecii o de la callo de San Ignacio núm. 75 por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Noviembre de 1876.—1\ O. Jo;é Martinez.
Queda sin efecto la cédula núm, 112 expedida por esta Inspección en 20 de Enero de 1876 á favor de D. Juan González, natural del Ferrol, so tero, dependiente, de 17 años y vecino de ia calle de Acosta núm. 31 por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Noviembre do nio Capriles.
1876.—Eogc-
Quedu sin efecto la 'minia núm ro 1854 expedida cu cabezas de familia en 9 do Abril de 1874 á favor del pardo Enrique Vehuqucz por naber sufrido extraví-'.
Habana 21 do Noviembre do 1876.— Eugenio Oapriles.
Queda sin electo la <é<lula núm. 6703 expelida e ¡ comensales, cu 1875 á favor de D. Antonio L apez Fernandez y Torres, ; oltrro, sastre, le 21 unos y vecino de la caite de Riela núme ro 98 por habar sufrido extravío.
Habana 22 do Noviembre de 1876.—F. Ü Garlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 1013 expa lida eu talón de esclavos eu 4 de Agosto de 1876 t favor de la nombrada Luisa, ganga, soltera ¡o 40 uñes y propiedad do D4 Angel luiz por haber suirido extraví
.	mercado nacionat.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y j Rellieux, bajo á regular Id id. id id bueno a superior
Id. id. id. id. florete..
Cogucho inferior ít regular,
uüm. 8á9[T. H.|...... (-Nominal.
id. bueno á superior n? 10 &
11 id................
Quebrado inferior á regular
u 12 á 14 id.....;...
Id. bueno n? 15 & ¡6 id.
Id. superior n? 17 ft 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id.J
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1:’............. 9} á 9j rs. oro.
ENTRrFUGAS DE GUARAPO.
N? S & 10.......... Eu C[, íl 10 rs.
... 11 ñ 12........ En Saos, ó Bic. 10Í
... 1:5 & 14.......
... 15 á, 10.......
Inspección de vigilancia de Regla.
Queda sin efecto la cédala de vecindad ! núm. 259 expedida por esta Inspección en diez | y seis do Marzo del corriente año á favor del I asiático Adrián Cantillo, soltero, touelero, de 43 I anca de edad y vecino de la calle de Santa Rosa | núm. 153, por haber sufrido extravío.
Regla Noviembre 7 de 1876.—Ricardo Lé-
iuuf.
rs.
flotando en las agua;
Habana 23 de Noviembre de no Gaprileu
Inspección
187G.-
-Euge-

vigilancia (1;
39 distrito.
José ei cadáver do un moreno nombrado Anaeloto al parecer ahogado: he dispuesto con ir consuLa del Sr. Asesor que en tres númeroi ccnsecutivos.de los periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las peí so ñas que sepan dei hecho y sus circunstancias para que'al siguiente dia de ia publicación del ú -1 trino anuncio eompartzcáu cuesta Fiscalía di causas á declarar lo que ¡es conste sobre dicha ocurrencia. Habana Noviembre 23 de 1876.— Manuel de Guzman.—Por fu mandado.—Ra fael Muñoz.
Queda sin efecto ni v,
lor alguno
la céduiü
¡aboza de familia núm. 4008 expedida por esta Inspección on 11 de Julio del año proximo pásalo á favor de D. José Movellan, natural de Sau-ander,-saltero, ce 00 años, del comercio y vocilo < o ia calle ole la Maloja núm. 63 por haber mfrido extravio.
Habana Noviembre 17 de 1876.—Juan G Uu'z.
Queda sin efecto ni valor alguno la ce lula ic comensal núm. 4.i0ü expedida por csti Inserción cti 14 de Setiembre último a lavor de O. Jactnt.o Noricga Requerí, raturai de svíelo, soltero dependiente, ole 18 años y vecino do calle de la Amista 1 núm. 83 por haber su Hilo extravio.
Habana Noviembre 18 de 1876.—P. O. Miguel üiiva.
Q reda sin efecto la có lula núm. 5305 de comen a al«3 expedida eu 29 de Mayo de 1874 por esta Inspección á favor de L? Posa Fernandez Jiménez natural de Pipián, do 20 añop, srlteia y vecina de la calle del Aguila núm. 2 por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 17 de 1876.—Juan C. Ruiz.
Orden de la plaza del 29 de Noviembre ae 1876,
Servicio para el 39.
Jefe fie dia.—D. Bonifacio B. Jiaicuez, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Ligeros Volun anos. Castillo del Principe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia de! Cuartel de Madera.—Compañía del bardo del Príncipe.	. . t	,	,
Reten eu et Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Primer Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jes.us del Monte y guardia del Castillo le Atarás.—2! Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Mariano toderque, Capitán de H Co ision General Liquidadora.
Ei Coronel Sagento Mayor.—Reculo.
Colegio do Corredores y rffatanos comerciales dala Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................]
Barcelona...................
mtander....................*	'
Bilbao......................i-J a *>! P.
San Sebastian........ .......i
Cádiz.......... .....-.......
Sevilla...................... ¡
Otras plazas de España...... i
............................i
fiiverjjool......... |
ídverpool pag? en Lóndies... ¡
Bristol...................... M31	á	¡3}	P.
Bristol pag? en Londres..... |
Glasgow..... ...............¡
Glasgow pag? en Londres.....!
Greenook.................... ¡
Greenock pag? eu Lóndres... J
tiara burgo ..............
Parts ....................
Havre.............—.......
Havre pag? en Paris.......
Marsella. ...............
Marsella pag? eu París....
Burdeos....!..............
Burdeos pag? en Paris.....	}■ 5 ¡í 1 I
Nantes...................... I
Nantes pag? eu Paris........ |
Naney.......................  ’
Nancy pa'g? cu Paris.......	1
..........................
Amberes nag? eu Paris.....
New York......................I
Boston......................  j
li sten pag? en N. York..... !
Baltimore....................1
Baltimore pag? eu N. York....j
Kihxiel its................- 1
Filadelflapag? eu N. York.—.. |
New .Orleans pag? eu N. York. I
Mobiia....................... I ,
Mobile pag? on N. York...... I it
Portland.........-........... I	’4
Portland pag? eu N. York.... I
Bangor.......................1
Bangor pag? eu N York.......
rrovideucia..................
Providencia pag? eu N York
\fcutrea!....................
Montreal pag? eu N. York.....
Brist 1......................|
Bristol pag'* en N. York.....
Wilmington...................I
Wilmington pag?en N. York... |
Halifax......................!
Halifax png?en N. York.......I
Franekfort..................- I
Francfort pag?en N. fork... ..J
On/.as inejieanas...........
Pesos idem en 1h plaza.......
Pesos idem abordo............
Pesos idem en depOsito.......
Peso calumnarios.............
Oro mericairo acuflado.......
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOJOY.
... n a 12..........
... 13 a 14.........
... 15 a 16.........
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior a regular  j
Bueno á superior....t No hay.
Consumo.............J
El mercado continúa encalmado siendo los prec ios ¡omínales.
Nota-—Para cumplimentar lo dispuesto por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento, se cita a los Sres. Corredores de Comercio titulares para que eí sábado úe la presente semana concurran á ia Junta que a las 3 de la tardo se efectuará eu eí Real Colegio de Corredores le esta ciudad, coa el flu de hacer el reparto de la contribución municipal correspondiente al afio económico •te 1876 á 1877, bien encendido que. los que no concurran al acto tendrán que pasar por la cuota que se 1< s iuiuou -ga, y siu derecho á reclamación alguna.
Las accionos de Sta. Catalina se han cotizado per ol Colegial D L. Barba y las del Banco del Comercio por el id. D. F. N. Carboueli.
Habana 29 de Noviembre de 1876.—El Síndico PeSalver.
CUJA lil i SFOC'KiJL
OFICINAS DEL INTERIOR.
Jiluta Fruteciera tic Libertos Jo £?. Atiíoii io. •¡Secretaria.
II Riendo sufrido extravio varios recibos á cargo do esta Junta, correspondientes á Ion im puestos de 1873, sobre la Trocha y Libertos, so ha dispuesto publicar en la Gaceta y por medio d3 cedulones ios nombres de ios interesados y números y cantidad‘a quo representan aquellos; declarándolos nulos y sin ningún vaior m efecto n viitud de estarse expidiendo duplicades.
Queda siu cfscto ni valor aiguuo la cédula de vecindad expedida por esta dependencia al fono 460 en diez de Febrero de 1875 á favor de D. liobustiauo González Blanco natural de Asturias, soltero, comercio de 28 años de edad y vecino de ia calle Real núin. 150 per haber sufrido extravio.
Regla Noviembre 13 de 1876.—Ricardo Lémus. •
Qzeda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida á lavor del' pardo libre Tomás üoimbra, natural de Puerto Príncipe, soltero, labrador y de 44 años, por esta Inspección eu 6 de Marzo del corriente año al núm. 15 de cabezas de familias, por extravío.
Regla Octubre 29 de 1876.—Ri cardo Lémus
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve -cinJad, cabeza du familia, expedida eu esta Ius-peccion cu l.°de Setiembre del año actual, á favor de D. José de la Cruz Medina, natural do este pueblo, soltero, carpintero de 35 años de edad y registrada al núm. 806; queda sin efecto ni valor alguno la expresada, por haberse precedido á dar al interesado el oj ortuno duplicado Regla Noviembre 10 de 1876.—Ricardo Le mus.
:e vigilancia de Guauajay.
Inspección a
Extraviada la cédula qus se expidió al asiático domiciliado Rafael Pedroao, en su pais In Syr, en o] paitido del Guayabal, el 22 de abril de este uñe; se haca pública su invalidación.
Guanajay Noviembre 6 do Í876.—Antonio Olarto.
Capitanía del Pun tido memiuder.
de Sabanilla del Enco-
La cédula núm. 197 expedida á favor de D, Julián déla Fuente, ualuial do Güines, de 48 años de edad, de estado casad) y profesión mayordomo, en 12 de Marzo del comente año, jueda sin efecto por haber sufrido extravío.
Sabanil'a 26 do Octubre de 1876.—Juan José La barga.
llccibos que se citan.
Números
NOMBRES.
157 10,353 Rita, Carmona.
219 10,473 Diaz Villegas, Carmen :05 10,030, García, Gregoria.
>57 10,483 Gastón, Dolores 570 10,535 Gonzalez D. Juan. 503 10,133 Leal, José Dolores.
836 10,648 Rojas, Luisa.
849 9,825 Sánchez, Chenart, Ana 895 10,512 Sanchez, Francisco A.
Números de escla-				
VOS.	Ps	Cts	Ps.	Cts
1	2			25
o	4			50
i í	2			25
s	16		o	
i	Q			25
i	2			25
26	52		ó	50
8	16		9	
1	9 Zi			25
San Antonio co J. Daniel.
11 de Noviembre de 1S76.—Francis-
Socretaría de ia Tunta Inspectora de Cárcel de Guanujuy.
La Junta Inspectora de Cárcel do esta vi-la on sesión celebrada el diez y ocho de este mes y en vista de lo dispuesto eu el artículo 68 del Reglamento, acordó el establecimiento de una cantina en aquel local, fijando el tipo mensual de veinte y cinco pesos billetes dti Banco-íspañol como arrendamiento.
Y	señala ia las doce del dia 14 de Dicicm-jre próximo, para el acto del r.-male que se verificará ante lt, misma Junta constituida eu la casa Consistorial, so convoca á los que quieran raccr proposiciones para que se presenten á verifica rio.
Y	para su publicación por tros números se-nidos de la Gaceta oficial libro la presente. Guani jay Noviembre 21 de 1876.—Manuel de
J. Arocha.
Lustre Ayuntamiento do Bejuca!.
Por ac rerdo de esta corporación se convoca ñor este medio á loa que que quisieran encararse de la recaudación dol impuesto del SO p. § jue ha do empezar en 1. ° d ¡ Enero próximo entrante bajo el tipo del 1 p. § para el rceauda-r, dando la fianza competente á satisfacción Icl Consistorio y cumpliendo las demás condi-: nea du »m serán instruidos los quo ucud:e-aeu dentro dol improrogablo término de quince (lias á contar do e-úo, propia fecha. Bejucal Noviembre 24 de 1876.—El Teniente Gobcrna dor,—Vicente Mar.inez y García.
7 Ayuntamiento do Clenfuogos.—Presidencia.
orden 3 de
Puttb.'o-Euevo. Mata.izas.
Queda invalidada con esta locha de superior U cédula núm. 1139 expedida el Junio úllimo en la celaduría de Pueblo-Nuevo á favor de D. Antonio Torres y García.
Matanzas y Noviembre 3 uc 1876.—Ratnou Silvestre.
Capitanía del Parti lo do Ja Güira du Melena.
Queda invalidada la cédula núm. 785 que á favor de D. Juan García Lopez se oxpi-ú:® en 31 de Marzo del corriente uño.
Güira de Melena 16 de Noviembre de 1876. ' —Miguel Ducul.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacanto por renuncia la plaza do Oficial de la Secretaría do esto Ayuntamiento dotada con el sueldo anual do ochociontos cuarenta pesos; ol Sr. Alcalde Municipal Prcsidonto se ha servido disponer se convoque por esto modio aspirantes por el término de un mes á contar dosdo esta focha, á cuyo efecto los que deseen optar á olla presentarán sus solicitudes, acompañadas do los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios, á fin de que cu su vista elija el Consistorio los quo han do incluirse en ¡a torna quo ha do proponerse á la Superioridad.
Regla 21 do Noviembro do 1876. El Secretario, Felipe Perez.
No habiéndose presentado proposiciones para o! remato do la recaudación do los impuestos del 0 p. g y 15 p. §, on cabildo do ayer so acordó que se saque nuevamente á pública subasta por el término do diez dias y con las mismas condiciones jm-)¡¡cadas en el anuncio do fecha 24 do Octubre-próximo pasado.—Oionfuegos Noviembre 11 de 1876.—Aristides do Santalra.
Junta
Htirrouey. a 5 D. C|V.‘ á OD. largo.
Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto Príncipe,
Por acuerdo do esta Junta dol dia 9 del actual so convocan á los legítimos dueños do un moreno africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de 1). Joaquín Cimeros, quo ha sido vecino del partido de Oabaniguan, cuya residencia do hoy no ha podido sor averiguada hasta la focha, pava que por s¡ ó por modio do poder, so presenten on i a Secretaría de esta Junta dentro del término do 30 dias, á deducir los derechos qtio les asistan on las diligencias de manumisión quo ha promovido dicho esclavo en concepto do sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, so continuarán los trámites dol expediente cu la forma quo proceda.— Puerto Príncipe 14 de Noviembre do 1876.—Be-tancourt.
Oro del cufio español.... Descuento mercanti........
1122 a 1221 P.
' j de la tarde.
ú las 21
8 :i 10 anual.
Q íoJa sin efecto la cédula iiúiií-lOdiua en comensales en 30 de Marzo lavor de D. Baldomcro Ferez, natural de
2093 ex-do 1875
ACCIONES.
I Compañía de almacenes de Re-i glay Banco de Comercio 175 Banco y A lúmenes de Santa / 100
a la par
aces, ft 5 t
Catalina...
contado . para el
Y ol Diciembre próximo.
Muy Ilustro Ayuntamiento do Guanabaeoa.
No habiendo tenido efecto ia provision de ia plaza de Mayordomo de Fropios de c-sta v’-lia sin ernbai’go de haberse convocado por (l¡fe-rdUies ocasiones, c! ¡Sr. Teniente Gobernador Fresidcute de acuerdo cou la Ilustro Corporación, se ha servido disponer s ) anuncio al publico por es¡e medio para que las personas que dcsicu hacer proposiciones io verifiquen en pliego cerrado con sujeción al cié condiciones publicado en la Gaceta oficial de 22 de Abril último y periódico local de es*a cabecera; biota entendido que dicho acto tendrá efecto á la nueve de la mañana del dia primero de Diciembre próximo, y será preferido el que mejores ofertas hiciere s./bre la comisión, sin que. pueda exceder del seis por ciento, máximuu fij ido, quedando in esta parto alterada lucondision 4;‘ del n te.rido pliego de condiciones.—Guunabicoí Noviembre 24 de 1876.—El Secretario, Juan l aura y Ruiz.
•SPJI^A SECCION.
EDICTOS.
Don Antonio sierra y Gato, Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez reparador que fué en Enero último do la empresa dot Ferro-Carril de Matanzas y entre el tramo do Sabanilla á Union, para que en el término de nueve días contadi s desde la última publicación del presente, comparezca eu la cárcel de este pueblo á descargarse do Ja tulpa quo le resulta en los criminales por muerto dol guarda-frenos D. Leonardo Dia?, á consecuencia dei descarrilamiento del tren de carga número siete entre el referido traino; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará’rebelde y contumaz é iúcurso en las penas do la ley y por bastante los estrado* del juzgado para las notificaciones y demas tramitas que ocurran.—Y paia jue llegue à su conocimiento, libro el presente eu Alacranes á 21 de Noviembre de 1876.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. S.— Venando Díaz del Vi-lar.	E O 2
Don Ildefonso Montalv» y Moutalvo, Marquòs de la Isla y Juez ile primera instancia de esta villa y su lurisdiccion ele.
Por el presenté se citan, llaman y impinzati á los pro se crean con derecho d la herencia del Ledo, en farmacia l>. Manuel Bonza y Sidro, natural de Santa Huía de Castro, provincia do Pontevedra, vecino do la Güira de Melena, casado y do 41 afios de edad, y so ignora el nombre de sus padres, d liu de que en el término de veinte (lias so presenten en este juzgado a dedu-eir el que les asista. San Antonio 24 de Noviembre de 1876.— El Marques de la isla.—Pormandado de S. S.
Jntouio de Porto.— Y parasti publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presen (o.-San Antonio 21 do Noviembre de 1870.—tóutoniode Porto.
E ü 2
Don Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia
del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á D. Antonio Figlice lo y Febrero, naturai de Oreuse, casado, de treinta y tres años y del comercio, para que en c-1 término de nueve dias comparezca en este juzgado, Bernaza número treinta y seis, para un acto dejusticia en la causa criminal quo se le sigue por esta fu á 1>. José Fernandez Sedano, seguro de qtle si asilo i lcierc se le oirá cu justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ilei Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Noviembre 27 de 1876.— Angel Curros.—Por mandado de >S. >S—Manuel Domínguez.
K O 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Guerrero y Perez, para quo en el término de nueve cias sé constituya en la cárcel pública déosla ciudad, á descargarse dola culpa que le resulta cu la causa criminal que so le signo por lesiones á D. Vicente Duran y Peña, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan. Habana Noviembre 25 de 1876.—Angel Curros.—Por maullado do tí. tí.—Mainici Domínguez.
E O 2
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barro-o, para que eu el término de nucuedias.se presente en ostojuzgado, Bernaza número treinta y seis, á descargarse déla culpa que le resulta en la cansa criminal quo se lo sigue por lesión á D. Vicente Vázquez; seguro de que si así Jo hiciere se lo oirá eu justicia y de !o contrario se ¡o declarará rebelde y contumaz y por Bastantes los estrados del Tribunal para las uocit)endones y domas actos quo con él se ofrezcan. Habana Noviembre 26 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domiuguez.
E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a’D. Manuel Flores Trevejo, natural do Güines, soltero, tabaquero, de veinte y cuatro años do edad, hijo de D. José Rosario y de D? Rosa, para que dentro del término de 9 dias se presente en este juzgado, Bernaza 36. á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que scie sigue po lesiones, cierto y seguro de quo si lo Indoro se lo oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrarióse le dodanirájrebeldey contumaz y por bastante los estrados dol Tribunal, con quien se entenderá cualquier trámite que ocurra.—Habana Noviembre 21 de 1876.—Angel Curros.—Por su manda to, Manuel Domínguez. •	E O 2
