PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aft ni. asa.
—
Martes 42 de Diciembre <le 1874.—San Deutet io ob. y comps, nirs.-(Circular en Jesns, ¡Virria y José.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICíNAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
Dirección general de Administración civil
Sección de Obra* Públicas.
Habiendo presentado D. Francisco Fernandez Corredor la memoria explicativa y planos del acueducto de Cienfuegos, cuyas aguas proceden del arroyo hicotea, con objeto de legalizar la asistencia del mismo con arreglo á las disposiciones vigentes de la materia, se haoe pública' esta pretcnsión á fin de que los interesados que se crean perjudicados con las obras del mencionado .acueducto puedan ocurrir, dentro del plazo de treinta dias á contar de la fecha á deducir los derechos que crean asistirle# para oponerse á eli is, en vista da los documentos que estarán de mauilisto eu esta Dirección general de Administración yen la Tenencia, de Gobierno de Cienfuegos; con el bien entendido de que trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de 8. É. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1874.
EL Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
í '
o
el
/O
mas
acto
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general so saque á pública subasta el suministro de i aciones a los operarios de Obras públicas en el segundo Distrito (Pinar del Uto) desde la api «bacion do esta contrata hasta fin de Junio Je 1876, bajo el tipo de una peseta y sesenta céntimos de peseta por oada ración, tanto do enfermos como de sanos; so ha lijado el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 d&l dia para verificarse dicho acto.
La subasta se celebrará simultáneamente en las oficinas de la Dirección general de Administración-, situadas en el Palacio de Gobierno y en la Tenencia de Gobierno de Pinar de^ihiio, sirviendo de baso 4 la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados acompañadas cada uua.de su correspondiente carta do pago que acredito babor depositado en Arcas det Estado la cuntida 1 de 500 pesetas.
Eu el caso de que se presente-i dos proposiciones iguales, se procederá en a una licitación entre sus autores que durará diez minutos.	,• . oioturit« lo/
Habana 27 de .Noviembre de 1874.
El Director general dé Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Obras públicas.—Según lo Distrito.
Pliego de condiciones para el suministró do raciones á los trabajadores Jo esto Distrito.
(El pliego do condiciones so publicó on la Gaceta de los uias 1, 2 y 3 del comcuto.)
El Exorno. Sr. Gobernador general, se ha servido acordar se saque á pública subasta el su-miuistio de raciones para los operarlos do Obras públicas do! primor distrito, bajo las ooudicio-nes que se iusertau á continuación, des le el dia de la aprobación hasta 30 de Junio do 1876, al tipo de una peseta por ración, tanto la de sanos como las de enfermos: d.cho acto tendrá lugar el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 det dia eu las Oficinas do la Dirección general do Administración, situada cu ei palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrillo y con estricta sujeción al model > que aparece al pió, incluyendo en él la carta de pago que acredito haber depositado en el Erario público la suma do tres mil pesetas.
Eu el caso do que so presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que duVar.i diez iniuutoá.
Habana 19 de Noviembre do 1874.
El Director general do A lministraciou Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino do.........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial de.....y
do las condiciones y requisitos que so exigen para adjudicar el remate dol suministro á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego do condiciones aprobado, siempre que por cada ración se le abone
(Fecha y firma del proponeute.)
Pliego de condiciones para el suministro do raciones á los trabajadores de este distrito.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 1? y 2 del corriente.) '
SECRETARLA.
Justificados debidamente en expediente al iCto, los seivicios prestados á la causa nacional r el moreno José Engio,esclavo de Di Loieto jtaucourt, vecina de Puerto Príncipe, el Exorno. .Gobernador general ha tenido por couve-ente ucord ir se declare comprendido al expre-do moreno eu el articulo tercero de la Ley de mancipación de 4 de Judo de 1874 y que se le :pida on tai virtud la correspondiente carta de jertad, reconociéndose á su citada ama el de-cbo que laaoiste para ser indemnízala oportu-imente.
Lo que por dis »osieion de S. E. se publica i la Gaceta para conocimiento general.
Habana 16 de Diciembre de 1874.
El Secretario,
. Joaquín CarbonsU.
4
Dirección general de Hacienda.
El dia 31 del corriente mes quedará retirado de la circulación el papel sellado, judicial, de matrículas, sellos de correos, de recibos, de comercio, de telégrafos, de policía, y Las patentes de Sanidad, y con el fin de que tanto esta operación, como la de devolución de los sobrantes que por caducidad resulten en los almacenos de las Administraciones de rentas y sus colectarías, se verifiquen con la debida regularidad, no resuelto que se observen las disposiciones siguientes:
1-85 El cierre de las cueutas do los Colectores de Rentas pertenecientes al mes actual, no tendrá lugar basta el dia 31, á fia de evitar que con la devolución de los sobrantes se carezca de los efectos necesarios para ei expendio público en el últi ;:o dia de su uso.
En igual dia cerrarán las suyas las Administraciones de Rentas, refundiendo en ellos los resultados de las de los Colectores.
2.	v Verificado lo que se previene anteriormente, los Colectores después de practicar un minucioso recuento de las especies sobrantes, operación que tendrá lugar ante escribano, levantará acta del resultado, como del cierre de paquetea, certificándose oí contenido do ellos, que serán remitidos, así como la cuenta y testimonio del acta á las Administraciones respectivas. Igualmente se certificará la entrega de ios paquetes en la Administración de Correos, y en los puntos donde no hubiere escribano se practicará este servicio ante dos testigos de asistencia; no comprendiendo esta disposición á loa Colectores de la jurisdicción administrativa de la Habana, los cuales eutregaráu sus sobrantes en el almacén general de efectos timbrados directamente, junto, con el acta do quo antes se hace referencia por duplicado, á fin de que uua vez practicado el recuento por el Guarda-alma-ceu, se le devuelva un ejemplar con la nota de conformidad, si así resultare.
3.	p El Guarda-almacén uua vez que haya recibido los sobrantes de las once colecturías dependientes de la Administración Local do Rentas do la Habana, cuidará de remitir á esta ofi-cina uu estado que comprenda todos los efectos devueltos por caducidad en 31 del mes corriente por sus subalternos para los efectos correspondientes.
4.55 Las operaciones de que trata la regla 2. p s.e practicarán con la debida oportunidad á fin de que para el dia 10 do Enero, precisamente, y por ningún motivo después, se encuentren eu Jas Administraciones los efectos y documentos quo en la misma se expresa.
5.	p Recibidos que sean los paquetes en las Administraciones Locales de Rentas, procederán estas á su apertura, verificando un detenido con-tóo coa las mismas formalidades prevenidas para los Colectores. Practicado también el recuento de los sobrantes en los almacenes do las Administraciones, ante escribano, lo agregarán á los efectúa recibidos de las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, que bagan fácil su nuevo recuento en el almacén general del ramo, cuyo recuento ha de dar igual resultado que lo que arroje la cuenta, de la Ad-miuiktrueion que corresponda al mes de Diciembre actual en su columna de «Devueltos,» de muñera que en la última no aparezca existente para el mes siguiente efecto alguno de los caducados cou el año; y que son las clases que se determinan al principio do estas reglas,
Atoiaslus operaciones asistirá el Contador que firmará junto on el Administrador y escribano.
6.	p De todas las especies juntas, so formi-ván paquetes por las Administraciones, ante escríbalo», certificándose eu las carpetas el cou tenido de cada uno de ellos, así como su entrega eu la Administración de Correos, que tendrá efecto antes dol 16 de Enero, y si después de esta fecha se verilicase, no serón admitidos on el almacén general y serán responsables de la falta el Administrador y Contador subsidiariamente que abonarán.el importe á que asciendan los efectos, y para justificar que se cumplió cou este servicio eu la época señalada se remitirá á la Admiuist-ación;. Central do Rentas un duplicado de la factura. •
El euvío do los paquetos se hará con sobre al Guarda-almacén, á quien se remitirá un testimonio del acta del último coutéo, cuidando los Administradores de dirigir á ¡a Administración Central do lientas la cuenta general acompañada de las parciales, y otro testimonio igual al quo so remita al Guarda-almacén.
7.a Los efectos quo no caduca su uso por no tener año determinado, como son los sellos de giros, papel de multas, de reintegro y lasábalas, seíigiirarán sus existencias en la cuenta de Enero en la 1.a columna ó sease de «Existencias» del mes auterior.
8. p El dia i.y de Enero se procederá en to da la Isla el expendio délas nuevas especies-quedando por consiguiente prohibido el uso de las quo caducan en 31 del mes corriente, bajo las penas que se determinan en la ley de 26 de Mayo do 3835, cuya promulgación se hizo extensiva á esta Isla por Real orden do 17 de Julio del siguieute año para el cumplimiento de lo dispuesto en el art. 63 de la Real cédula de 12 de Febrero de 1830, sobre canje de efectis caducos.
94 El canje tendrá lugar en el almacén general de efectos timbrados por lo que respecta 4 la localidad de la Habana, y cuyo acto será presenciado por el ¡Sr. Administrador Central de Rentas y Estadístico, acompañado del Oficial del negociado que ejerciendo las funciones le ¡Secretario levantará acta del re-nltado de aquella operación en el libro destinado al efecto, y cuyo documento lo suscribirá también el Sr. Administrador Central y el Guarda almacén.
Eu la9 demas localidades se verificará el canje p. r las Administraciones locales de rentas y sus colecturías que cuidarán de anunciarlo, expresándose quo la operación solo tendrá lugar en la 1.05 quincena de Enero próximo.
Todo el papel timbrado que se presentare al canje será inutilizado por la parte del sello á presencia de los interesados.
10. Los sellos que se presentaren al canje no se admitirán sueltos, sino pegados en medie
dencia Militar en el dia y boraque fíjenlos anuncios que se publicarán.
— El término de duración do k
la coni rala
pliego de papel blanco de marca española, pre- pas en operaciones en los territorios que com-cisamente, con separación de clases y valores, á prendían los departamentos Oriental, Central y
fin de que después pueda hacerse con facilidad de las Villas, con arreglo al pliego de condicio-	____ _	.........
su recuento y clasificación.	nos inserto en la Gaceta oficial, se convoca a los • será de dos años sin próroga do ningún género.
Será requisito indispensable, sin el cual lio que quierau interesarse eu este servicio para las | 3é Los contratistas quedarán obligólos á se verificará el canje, que cada medio pliego doce de la mañana del dia 29 del actual on los j trasportar á todos los miiifuresy *us familias quo cou tenga" la firma del que los presento y las se- estrados de esta Intendencia, sitos en el Cuartel j so presenten con sus pasaportes y una orden ó ñas de su domicili).	de la Fuerza; en (a inteligencia de quo el acto os j papeleta de embarque expedida por fuucionarioi
11.	Si resultare mérito para dudar do la simultáneo en esta plaza bajo la presidencia del de Administración Militar.
legitimidad de algunos de los documentos pre- Sr. Intendente do Ejército y en Cuba, Gibara, j 4*1 A aquellos quo aojo entreguen el pasa-sentados al canje se remitirán al Juez que co- Manzanillo, Nuevitas, Duorto-Príncipe, Santa ■ porto se les facilitará también pasaje; pero por nozca de los asuntos de Hacienda, expresándose Cruz, Remedios, Cienfuegos y Trinidad, advir- i cuenta de los mismos y sin que so les pueda exi-en el oficio de remisión los fundamentos do las tiéndoso que el referido pliego do condiciones j gir mayor precio que el estipulado en contrata, sospechas, para que se proceda con arreglo á la se halla de manifiesto eu esta Secretaría en las , Igualmente están obligados á trasportar caballos, Ley.	horas de despacho, á disposición de los que gus- j mulos, efectos militares y pertrechos de guerra,
12.	Las Admití istia-cíe oes y Colecturías ten enterarse de él y en ¡as Comisarías do guer- : mediante la órden oportuna de los funcionarios
abrirán uu libro provisional en el que anotarán ra de I03 puntos citados.	;	de la citada Administración, no pudiendo lam-
ias operaciones diarias que practiquen con expre- Habana 3 de Diciembre de 1874.—El Co- poco los contralistas negarse :t admitir los que sion del número y clases cíe efectos canjeados, misario de guerra ¡Secretario, Agustín Van Baum- j carezcan de aquel requisito, si bien en est» s casos y una vez terminada la operación se levantará ¡berglnn.	¡ debe costearse.el fíete, tambi-.n con arreglo
con presencia de dicho libro acta de su resultado, con asistencia dol Escribano.
13.	Las colecturías devolverán los efectos canjeados á las respectivas Administraciones el . dia 16 do Enero precisamente, observándose para o.lo las mismas formalidades prevenidas pa- j ra la devolución de loa sobrantes en fin del mes corriente.
14.	Las Administraciones locales de Rentas tan iuego hayan recibí ¿o Ios-efectos que procedentes del canje les remitan las Colecturías,
practicarán con asistencia del AdministradorContador y'Escribauo un recuento general de todo3 ellos, comprendiendo los do la misma Adminis
o
a
olio
Negociado do Provisiones.	; contrata, por los Jetes ó Corporaciones
Pliego de condiciones pura la subasta que ha pertenezcan.
de celebrarse con objeto de coutratar la | Las órdenes deberán >er expedidas por los entrega de viveros á la Administración Comisario-i de Guerra Inspectores de Trasportes, Militar para el suministro de las tropas eu expresándose en las mismas las nombres y clases operaciones.	, do los pasajeros, punto dol desembarque, clase
(¡Se publicó en la Gaceta do los dias 14 15 y del pasaje, si es á popa ó á proa, número del 16del corriente.)	,¿¡	, . . | pasa; oríe y situación do la orden en virtud de
l;	____ ; la que se oxpida !a papeleta do embarque. Cuan«
En la ciudad de la Habana á loa diezy seis hubiese que conducir ganado de cualquier dias del mes do Diciembre do mil ochocientos especie para el ejército se lijará en ia órden el setenta y cuatro, reunidos en Junta y bajosu prci- numero y si va á cargo de su dmmo, ó persona sidencia el Sr. Sub-Intendente encargado dol destinada al efecto, pero si fuesen «Diados so ex-despaebo de esta Intendencia D. Priseiüauo do presarán á nías del número ei nombre de la per-"	' ~	~	’	•	'	sona. cuerpo ó instituto á que pertenezcan.
52 Tara la conducción de efectos militares
tracion y fevautándose acta del resultado yremi- Vera y Manrique,; ol Sr. Comisario de Guerra tiéndose al Quar la almacén antes del 25 de Ene- do primera dase D. J. Pablo Garzón, Interven-ro, precisamente, bajo las mismas condiciones tor accidental de este Ejército, el Sr. Teniente y pertrechos de guerra so formará por la Adnri-que se previenen para los sobrantes.	Coronel Comandante de Estado May#r D. Igua- nistracion Militan una guia o conocimiento quo
*15. El resultado del canje so figurará por ció Castañera y González, el Comisario de Guer servirá de órdeu de oiúbarqua en la que conste las Amiuistracioiies y Colecturías en" la cueuta ra de 2. p clase D. Antonio Fernandez do la la clase do aquellos, número do bultos y peso do del mes de Enero. Para ello abrirán en la data, Vegj,^ Inspector do provisiones de la plaza, los estos o su volúmen según sea laclase do los una columna separada con ol epígrafe de «Efee tos canjeados» rebajando estas del oaVg misma cuenta en sus respectivas clases
mo esde supoúér, en el expresado mes———	----«------------ ---------- .	.	.	-	....	.	- ,
ro no hubiese devoluciones, podrá aprovecharse Van-I3aumborghen y Vázquez, Secretario do es- ,“IÍTíto las PttHonas ° Corporaciones a quienes so la columna destinada á este objeto para los can- tu Intendencia con objeto ele fijarlos precios que ' dmjan y de las cuales solicitaran loa eou ti alistas jeauos.	’	deben cogir como limito en la subasta anuueiadu °[ correspondiente acuso de recibo que pondrán
16. Una vez recibidos en el almacén ge- para contratar el s iministro do víveres á las tro- fj Ple conocimiento ó guia, haciendo constar
g0_	_______T„_ ______________,v____________ _	. ,
riera! los efectos sobrantes por devolución, co- pasen operaciones cu los territorios quo com- Ja buena y cabal entrega, ó la falta quo do la mismo por canje, se procederáásu cmtéo, á cuya prendían ¡a primera, segunda y tercera Divisio-	8111 CUJ° íe<lni81t0 00 80r i abona-
operácion concurrirá el Sr. Administrador Gen- »es que Ira! dé Rentas y Estadística, e! Guarda alma-
cén y el Oficial del negociado como Secretario levantándose en ol libro respectivo, acta del resultado-expres indose en dicho documento el estado en que so encuentren los paquetes autos de procederse á s» apertura.
17.	Levantadas las acta?-,que lian de ser tantas como Administraciones de Rentas se comparará por la Administración Central el resultado, y.si hubiere diferencia so exijirá el correspondiente reintegro de los Administradores y Contadores subsidiariamente, pediendo los Jefes de las oficinas autorizar persouas do su oontiáhza que presencien el conteo que se verifique' en el almacén, que suscribirán también el acta respectiva.
18.	Del rebultado del ponteó se dará conocimiento á las Administraciones de lientas por el Centro, incluyéndole testimonio del acta que al efecto se levantará.
19.	Finaliz ¿da la operación Je recuento el Guarda almacén séh rá cargo do los et'ccto3 devueltos por las Administraciones de Reutaa basta-tanto se cumpla Jo preceptuado eu la Real órden de 24 de Julio de 1867.
Habana 14 de Diciembre do 1874.
B. Cortés Llanos.
Jimia de la Íleiuía (leí Tesoro.
No habiendo obtenido resultado las subjs-tas celebradas eti 8 y 29 de Julio próximo pasado y 11 do Noviembre último para el arrendamiento del Potrero San José de las Viajacua, ubicado el partido do Madruga, cuartón do Cayajabos, perteneciente á bienes embargados al
debe llevarse a efecto el dia veinte y nueve dül aetu il según lo ordenado por dicha Superior Autoridad eu veinte y cuatro de No viembre próximo pasado y tres del actua-i; acordaron fijar los siguientes:
Artículos del primer lote: harina á ocho pe
ite.
do el fia
(W- Los contratistas está» obligúelos á reservar dos camarotes hnk • dos horas 'untos de la salida del vapor do liutabanó y media en los otros puertos do escala.
Las órdenes de embarque, guias y cono-
sotas setenta y cinco céntimos arroba; galleta á .mmieptos de que queda bocho mérito servirán diez pesetas arroba.—Segundo lote: tocino á resguardo a losmontratistas psr.t justificación veiute y dos pesetas cincuenta céntimos arroba; p cobro de sus devengos y para cuyo fin las uní-arroz A seis pesetas ochenta y siete y medio céq- »nf,J ,l -*aa «ocultis que-para el abono deben prefinios arrobap garbanzo^, á siete pesetas ciü- séntar en ia Intendencia Miiitur por medio dol cuenta céntimos arroba; sal en grano, á una pe- .Comisario dn Guerra Inspector de Trasportes, seta cincuenta y seis céntimos y cuarto arroba; ,;(Alueu ^1U1 autorizará con su Y to. Duó.-cle cncou-sal de espuma, á do3 pesetas ochenta y uu cén- ,trarDs conformes ó pondrá ¡os reparos que se lo timCiary cuarto arroba; bacalao, á diez y seis pe- oDczcan.
setas veinte y cinco céntimos arioba, tasajo, á diez pesetas arroba; aceite, á diez y siete pesetas cincuenta céntimos arroba.—Tercer lote: café á treinta y dos pesetas cincuenta céntimos arroba; azúcar, á seis pesetas veinte y cinco céntimos arroba; aguardiente, á seis pesetas sesenta y cinco cóutimos arroba.—Cuarto lote: vino á siete pe-áctas treinta y tres céntimos arroba.—Quinto lote: maiz, á tres pesetas doce y medio céntimos arroba.—Sexto lote: heno, á tres pesólas doce céntimos y medio arroba; barril para envasar gaileta, dos pesetas ciucueutu céntimos uno, y sacos para ídem, una peset. veinte y cinco céntimos uno: cuyos precios han sidpfijaaos eu oro por unanimidad y con arreglo on un todo al pliego de condiciones y con vista del estado del marea-ció en el dia de boy, con lq cual dieron por terminado el acto firmando ia presente acta dichos Sres. conmigo ol infrascrito Secretario ele que certifico:—Pmciliano de Vera.—J. Pablo Garzón.—Ignacio Castañera.—Antonio F. de la Ve-—Joaquín Demostré —José María Avendaño.
infidente D. Joaquín Valdés O-Farrill, se ha Agustín Van-Baumbergheii, Secretario, acordado verificar nueva subasta simultánea Habana 16 de Setiembre de 1874.—
do.— Concha.
ANUNCIO.
verificar nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el dia 23 ,del actual á hta 12 de su mañana en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración do Rentas M.itáuzas b ijo las mis.ñas ebuliciones publi-
Aprobu»
cadas en la Gaceta dj! dia 17 de Junio último, á excepción del tipo que (píela re lucido á 350 pesos cu oro
c Habana 5 de Diciembre ele 1874.—E
Debiendó procedei so á contratar oi traspor to por mar en buques de vapor entre el eurgi dero de Batubanó y los puertos do Cioníuegos,
8é Ningún servicio ó trasporte que no llegue á tener efepto ó los que se ejecuten sin previa órden de la Ailminisu ación Militar será ."bollado por esta, ni tampoco'aqueilos que lioso huyan verificado con entera sujeción á las cláusulas de este coutrato.
9a Si por órdeu del Exorno. Sr. Capitán General tuviera algún vapor que retrasar su salida, los couiratistas están obligado.! á obeuecer-la y cumplirla sin derecho á reclamación m indemnización alguna, on el concepto quo ¡i demora no eoccedyrá de voínto y cuatro bufas.
10‘1 El tinto que debe uarse á ios pasajeros do popa ó sea k k's Jefes y Oficiales y el mas' que. tengan carácter de tules, asi cuino ti las esp j-éaS é hijos de. los mismos, e.-t »4 siguiente:
Alojamiento.— En cámara, Ce»n litera on camarote, sábana-», almohadas con finidas, c. yus prendas tendrán la decencia y aseo debidos.
Desayuno k las siete de iu mañana,—Caté ó té con pan, bizcochos ó tostadas y mantee i.
Almuerzo á las diva—Cuatro platos í>ieii ■ condimentados, d- s uo e lcit tuerte-', p.-ui y v no i común, de la mejor calidad, postré’, v ina los y caté.
Comida á las cinco.—Sopa variada, seis platos, tres de ellos tuertes y tollos perfectamente confeccionados, pau, vino común, una copa dol rancio ó generoso y postres.
Entre-horas.—líe freso» .e de orchata. naran-
cretario, M. de Cerrera.
Casilda, lunas do Saiieti-Spuitue, I oital, (Jú* j jada, limonada ú otros propios de la citación.
51 Be- cai0>) ba“-tu Cru?q ¡Manzanillo,Cubay viceversa, Tauto eu ]ü8 a!imeittc,‘ como eü d DQ en cumplimiento de lo mandado por el Exorno.	„xtara > r*"nw7
Audiencia I’retorial de la Habana.
Skciietaria..
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica
implimieuto de io mandado por Sr. Capitán General de esta Isla en 15 del actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación para las doce del dia 3ü del corriente en los estrados do esta intendencia, (sitos eu el CuarteL de la Fuerza), bajo las bases y re-
al limo. Sr. Presidente interino de esta Audiencia, glas del pliego de condiciones, precios iírmte3 y con fecha once do Noviembre último^ la órden si- model») de proposición que so hallan iusertos en
guíente:
«Excmo. Sr.—Adjunto remito á V. E. un ejem-«plar do la Gaceta do ayorá fin de que en vista del «Decreto fecha ocho dot corriente inserto en la mis-«ma, aprobando con carácter provisional los adjun-«tos Aranceles Notariales para las Islas do Cima y «Puerto-Rico, cuido se observen en el territorio do «osa Audiencia desde su publicación en el periódico (»ficial,» y se cumplan on todas sus partes las disposi-j	---- quede órdoií
la Gaceta oficial y do manifiesto ademus en estu Secretaría y en las Comisarías da guerra de los puutc^i anriba citados; cuyo acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, ó instrucc on de 3 de Julio del propio año, admitiéndose las proposiciones inedia hora átales <Lo constituirse el Tribunal y quedando obligados los licitadores que cionos generales "ele lós mismos. Lo que do órdon suscriban las ptoposiciones, a cncontraise pre— del Presidente del Poder Ejecutivo de la Repúblíoer, setitos ó legalnieute representados en el acto de «comunico á V. E. para su conocimiento y demas la subasta, con objeto de que puedan dar ó pedir «efectos.»	las explicaciones que se necesiten y eu su ciiuo,
Dada cuenta ala Sala de Gobierno déla orden pre- aceptar y firmar el acto del remate, inserta, se ha servido disponer por acuerdo de 9 de	Esde advertirse epie aprobados en el dia
este mes, do conformidad con^ el	de ayer lo3 precios de los puertos citados al dei
Júearo ppr haberse aumenta !o esta escala después de-redactado el pliego de condiciones so publican también á continuación en lar.ferida Gaceta y se bailan así mismo de manifiesto en la Secretaría y punt03 citados.
- Habana 17 de Diciembre do 1874.—El Co« misario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghen. W*.	..........os#ob%« •
guarde y cumpla dicho Decreto, publicándose V circulándose al efecto por medio de 1« Gaceta; con cargo á los Notarios de jnó cuiden do tener siempre fijado en sus respectivas oflcinasry en lugar visible un jémplar de los refe ridos aranceles.
i en ejecución de lo mandado libro-la presente para su inserción en la Gaceta Oficial.
Habana Diciembre 14 de 1874.—P. Muñoz Se-úh'eda.p
[Los araucóles notariales se publicaron en la Gaceta do los dius 18 y 19 liel.eorrieuto.]
InlemteuciA deElértlio de la talude Cuba-
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán Genera en su órdeu do 24 del próximo pasado Noviem-' bre que se proceda á coutratar por el téruiiuo da ocho meses ol suministro de víveres á las trq-
Uiicgo de condiciones bajo las cuales so saca A pública subasta Ol tt'díportí por mar ou buques do vapor por entre Batubanó. y lospuof-tosde Cienfuegos, Trinidad, Tunas doSaucti-Spiritus, Sania Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
1^ La subasta se celebrará eu esta Iuten-
debo notarse escasez.
lia El trato para k>s pusnjeros do proa, ó Sea pani lu clase elj tropa, será como signe:
Alojamiento.—Se facilitará un sollaóo ó bajo toldilla y en localidad suficiente pura.que los pasajeros vayan een ¡a debida comodidad. A los Sargentos se Ies alojará con alguna distinción, ya Sea destinándoselos cauro ¡ote de proa ú otro lo« cal á propósito, asi como catre y cabezal para dormir y -on su úefícto hamaca.
Desayuno á las siete do la mañana.—Café y galleta.
Almuerzo do 9 á 10.—Rancho abundante y variado, compuesto de menestras finas, carne, pescado y tocino, veinte y einco centilitros do vino, veinte 3' c.nco decigramos de pan fresco á cada individuo, pu liendo sustituirse ol pan con veinte deoágrainoa do galleta de primera calidad.
Comida dp 4 á ó.—El mismo rancho, vino, pan ó galleta en igual proporción que para el almuerzo.	^
El agua debe estar á discreción para beber.
12a A los salgantes se les dará el trato pre.venido en hiRe.d órden ele 12 de Enero de 1867, que es como sigue:
Desayuno.—Calé con pnn ó galleta.
Almuerzo de 9 á 10.—Tres platos, dos postres, vino y té ó café.
Comida de 4 á 5.—Sopa, coeido, do3,pl itos dos postres y vino.
13.—Si alguno do los pasajeros, bien sea de los de popa ó de los de proa enfermase, so lo suministrará la dictaéorrospoiielioute compuesta Jo puchero con gallina y jamón, sopa, biz ;o-ctíoay ciernas; si hubiese médico se asistirá al onlermo eou los medicamentos y alimentos q 10 aquel previniese, para lo. cual deberá existir uu botiquín á bordo de los medicamentos de ueo mus general y frecuente.