
tes Grandes, do la estancia conocida porci nombre de Tamarindo, cayo plano de superficie y linderos se halla de ruauitiasto en esta Administración Central en el Negociado de Bienes del Estado, se anuncia, por término de 15 días para si alguu interesado se creyese con derecho á dichos terrenos, presente los títulos de dominio que posea.	#
Lo que se anuncia, para conocimiento! general.
Habana 5 de Setiembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Sección de Bienes del Estado.
Estuudo solicitados á censo unos terrenos yermos en el barrio del Cerro, están eia «.\lartia tm> el E<emo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saquen 4 subasta, señalando para dicho acto el día 23 del actual á las doce de la mañana en el sitio de costumbre, y bajo las condiciones siguientes:
1.	Las proposiciones su harán eu pliego cerrado y han de venir acompañadas de las cartas do pago del previo depósito del 5 p.g y no se admitirá uinguna proposición que no cubra el precio de la tasación.
2.	** Constituida la Junta para la subasta y trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir los pliegos que se presentasen, y las cartas de pago del 5 p.§ > el Presidente declarará abierta la subasta y procederá á abrir los pliegos rechazando, los defectuosos y adjudicando provisionalmente oí remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.55 Si hubiesen dos ó mas proposiciones iguales, y no resultase otra más ventajosa, se abrirá una licitaciou que no excederá de quince minutos y solamente entro los autores de las mismas, adjudicando el remate al quemas ventajas ofrezca.
4.54 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador eu la Dirección de lu Gaceta.
Superficie y tasación de los terrenos yermos de la estancia «Martiatu.»
Superficie en metros.......	1501 42 ms.
Valor eu pasos............. 1201 13 ots.
Derechos do agrimensor.....	120 posos.
Et tos derechos serán de cuenta del rematador.*
Habanu 8 do Setiembre do 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Acordado por el Exorno. Sr. x/irector general de Hacienda se saquen á subasta ocho casas en Santiago de Cuba, situadas calle de Santa Hita uúmero 57 y 81, San Felipe húmero 54, San Agustín número 19, Santa Rita número 59, San Cirios número 38, Santa Rita número 65 y 47, tasadas en 64982 pesetas y 40 céntimos, el día 26 del próximo Setiembre en esta Administración Central y cu la Administración fie Rentas de Santiago de Cuba á las 12 de su mañana por las dos terceras partes' de su tasación con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2? Para qúe puodan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredíte habar depositado en la Tesoreria general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó enei acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no 3e procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual ae destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y á faoilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Jauta los demas, adjudicando provisionalmente las fincas al autor de la proposición mas ventajosa.
4il En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales v no hubiere otra mas ventajosa, ae abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas y solamente entre los autores de las mismas, haciendo adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....calle de......ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día. ...y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de las fincas..tales la cantidad de...(en
letra) pesóseuóro ó su equivalente en billetes del’ Banco Español, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 24 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
eu el papel correspondiente, la inulta de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4“ Para ui desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos docenarios al mejor y más exacto cumplimieu
torizarel remati y también á este eu el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24. l'ara extenderlas proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Corroo poi la linea
t<lialuhtr.iciou general tic Correos.
I*or falta de postores para el primer remate se publica por segunda vez el pliego de condi cioaes e itinerarios porque ha do sacarse á su basta el 24 de Octubre próximo venidero, la conducción de la correspondencia desde Maca gua á Sierra Morona, de Corralillo á Raima ¡So la, de Gnamutas al Altomisal y de Alvaroz al Cascajal.
\ en virtud ds autorización concedida este Centro por la superioridad eu 20 de Marzo próximo pasado, se aumenta al tipo de 18.000 pesetas porque se publicó el primer pliego, la cantidad de tres mil mas, sumando un total de 21,000 peaetas el tipo máximo para el remate» Lo que se anuncia al público para su conocimiento y demás efectos.
Habana Setiembre 14 de 1874.—El Administrador central, Ramón L. Ayala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Macagua y Sierra Moireua con sus hijuelas de Corralillo á Palma bola, de Gúamutas al Altemisal y de Alvarez al Cascajal.
I? El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Macagua á Sierra Morena, Corralillo á Palma Sola Gua mutas á Altamisa!, Alvarez al Casoqjal la correspondencia y periódicos que le fueren entre gados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo eu que debe ser recorrida y las lloras de entrada y salida ea las Adminis* traciones da ámbos extremos y las del tránsito, sera el señalado en el itinerario oue á continuación se expresa.	*
,	Por los retrasos cuyas causas no ee jus-
tifiquen debidamente, se exigirá al contratista,
Los caballos destinados á este servicio '• postal establecida eutVe Macagua y Sierra Mo. 3o emplearán exclusivamente en él, y eu los via rena, Corralillo y Palma Sola, Gnamutas y.Alta-jes que conduzcan correspondencia no podrá lie- misal, Alvarez y Cascajal por la suma de...auua-var efectos ni encargo alguno para particulares, i les, bajo las condiciones contenidas en el pLego 6“ El contratista deberá poner los serones j publicado.’ Toda proposición que uo se
halle
y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las b.ilijas, conforme al sistema del país,* recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista ou toda lu linca de su cargo.
7a El contratista deberá poner por sii cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos sejrán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan disi riunir los paqnetesque se lea entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8^ La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados serápiel contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9í Los conductores se liarán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el administrador de la oficina cu donde terminen los tramos, haciendo este constar enei vaya la entrega que auto él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos eu prueba do su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las fitl-tas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga eu puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor ae verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fiu de que este pueda certificar eu el pasaporte el número do paquetes que se entrega, y el estado en que so encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravio ó averias, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se en. ferme al tiempo cié salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que. expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen ios conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro eu su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en I03 actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo ae ios concedo, con el fin de darles el carácter de tales conductores áe Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales .de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados eu la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fiu de que dichos Administralores lo hagan altìr. Gobernador ¿Teniente Gobernador Uoi distrito, pura que instruidos de loa antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que Se les destina.
16.	hi por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Es-tudo, quedarán sin efecto, Caino parte integrante del contrato« las condiciones desde la sétima hasta la quince iaclusivu, estipulándose conveuc:o-nalmeute entre la Autoridad respectiva y el con tratista las cláusulas consiguientes á dicha va ■ riaciou.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas eu la tarifa vi-geu te. ,
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dinjir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del coutra-
usta ios gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de disiancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata, Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Ljs Administradores de Correos, eu uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan íraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se auunciará eu la Gaeeta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos eu que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Excmo. Sr. Administrador general de (Jórreos y el Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 21 de Octubre próximo venidero y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de veinte y un mil pesetas no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como Imitador será
condición precisa depositar en la Administración de Rentas de la Habana ú otra cualquiera de la Isla la cantidad de dos mit y cien pesetas, ó en su delecto presentar una obligación de arraigo que garantice legaimente dieiia suma. Tauto aquella cantidad como este documento serán devueltos a los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose eu candad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente esentu» ra y preste en su consecuencia la ñauza que previene la condición 30. Eu oi caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá ámetálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre j 3 esta y aquella.	j 5
23. Las proposiciones se harán en pliegos ^ oerrados y en ellas se fijará la cantidad1 porque i el licitador se comprometa á prestar el servicio i de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al demente Gobernador del distrito eu que se publiquen ios anuncios ó aquel que haya de au»
redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó (pie coutenga modificación ó c destilas condiciónales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor dei mejor postor, sin perjuicio de la aprobación ¡Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resa,tasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto mía nueva licitación verbal que no excederá de medía fióra, en la cual során solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato a escritura publica siendo de cuenta del remátame los gastos de ella y (le nos copias) una para el Góbi'érno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En ia escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata so_ insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración do Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó eu fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará ei contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la micad do la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas riisticas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que so hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como lianza. No se devolverá al contratista la lianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en lineas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho ei servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha Se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antea de .finalizar, dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederae á nueva subasta; poro si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mus, bajo el mismo precio y condiciones.
83. Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de él sin.^'évio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resar*. cimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arregló á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción da la Administración para compeler á los contratistas ai cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso-administrava después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el qué se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud-, siem pre que no ocurran accidentes-que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, oi motivo dé la demora.
Habana 14 de Setiembre de 187 1.— Ramón L. Ayala.
00 "C
wi
«50
m. <-* .
"--SI
* S
03 'ís
f~i 02
Oí
«•§ -o 5 3 a
*■* Hn
70 05
9
4>
A
= f =«o
H Ui O
^ (M
9
*3
J J .
<N
£ i
U a>
c3 > 3 a> W) 2 es *>
o ^ es
o> ja Oj - es
«¿Jes •-■5
-H? § ~2 Ü
3 >>
O
fl
C4
<2
3;
a.
o
A
.
v A A % 9 O O fl fl _
35 rH
„ 9 CS
o>
"O
I
. S3 4, a
sg c
O 05
" I
T-< IO
<9
-.'o
<D £ X3 S - cS O
-s-
»-lies iO ep
- o> ~T3
2
<D '

a
o
£3 OQ
d d
o d CU cS
0Q p
o
* N
£ 2 d
<s>>
o*
'§*«
o
Çi C3
S o
-M
Â °
'O
8	Q
SÍ
fcuO w
9	3
h! *
r—4	«HCO	tr-
es
& *2 o £
a $
3
os	:
a .	:
¡s s ss-S 2** j. >
©.8-o «3 —
cS
3
a> *
fe .	^	®
5 o i o o . 73 js
273 Ég73 2-3 3
« S tzA ís »
hI
<
E*
O'
H
■3o2ccO— a— ^
sr O) o p “>
o-'o
a¡
o o P,0Q
a
«T3 O
II
rO t
3 S
£Q
'a
§
a
o
<o .
3 b
cr1 v
$2 a ~ o es
03 «
.2 * .
leí o O o O §3
'sisiMif
Oí
3
"-n
w
CS
O
— ?- - — ®	3
Ig | 8 §|
O	cS —; P
2 g
53
O«í»<0
O)
3
•3*
M
O,
X
-3
t il niiiiitracín i
I.»c ti de
d'etica.
I-
O)
3
>
Ite »tas y Esta-
Negoeíado de Emancipados,
EiSr. D. Manuel Carreras, apederadó de D. Vicente Manedai, se servirá presentarse den-
tro de tercero dia en esta Administración, sita cu la calle de los Oficios número 78, para informarle do un asunto que lo interesa, adviniéndote que de no hacerlo.ssí se procederá con ar* reglo á Instruccivu.	.
Habana 18 de Setiembre do 1874.—El Administrador, J. Rodriyucz Barcaza.
En el expediento que se sigue en esta Administración contra D. Francisco de P. Echezti-bal por cantidad que adeuda á la Hacienda, he dispuesto el remato en pública subasta de seis caballerías de tierra pertoneceoientes al potrero tejar denominado «San Francisco de Borja,» de la propiedad del referido Sr. Eehezubal y ubica-do eu el partido de Pepe Antonio, cuartón de t'eñalver, juris iicciou de Giiauabacou; cuyo acto de subasta tendrá lugar en esta Administración el dia doce de Octubre próximo venidero, adju-dic.índvSir las seis caballerías de tierra al que hi-ciero mejor proposición sobre el tipo de tasación que es el de quince mil setecientos ciucuenta pesos en oro.- Y cumpliendo oou lo prescrito eu el artículo 26 de la instrucción, se publica eu la Gata oficial para general conocimiento.
Hábaua 10 de Setiembre de 1874.-421 Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Negociado de esclavos.
La gracia coucodida á los dueños de esclavos coartados, para satisfacer la mitad de la cuota, según disposición superior de 29 de Abril de 1873 es y debe entenderse, desde la fecha en que los interesados acrediten la coartación con-documentos tehacieutes.
Lo que so publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 17 de Setiembre de 1874.—J. Rodri-
yaez Bar carza.
tilinliiistraeiou l.i»cal «te Iduanas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director general de Hacienda que se intervengan por el nscp todas las operaciones que se hagan por la Sociedad Mercantil establecida cuesta Plaza bajo la razón de Jaime Prat v Oomp1? á consocueú-cia de cantidades que adeuda á esta Afiministra-cion de Aduana por derechos de importación, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada Sociedud que serán nulos los pagos que se hagan al liquidador respre-sentaute de ella sin la intervención de esta Aduana.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana 18 de Setiembre de 1874.— Llanos.
lo dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Corrogi-. dor, Marqués de Bolla-Vista, hice sacar la presento para su publicación en los periódicos de esta ciudad.
Habana 21 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echacan ia.
I
-«—>
3
<3
¡a
et
a
et £ et
5
a
mm
4)
V
•
n
6	s-
•M	£
g-®“
O 2
O *"• 95 Æ *3	►
flj £ o 3
vD O
A, o
M
(V A 73 O
$'3 ü -fl H
Si «
T3 O a o o
o -0,-2 •3 a!
OU
hl
«
<
H
O
H
3
“a2
ê<-21
W A fl
O ^
fl ^ «B
L). Angel Castro ha acudido á la Dirección general de Hacienda en solicitud de que se le devuelva la. fianza que prestó para garantir el manejo de D. Gerardo Jara, Guarda-alm loen de esta Aduana, ya dituoto; y habiendo acordado ia expresada Dirección que se hagan publicaciones convocando pot el término de ochodiasá los que tengan que deducir alguna reclamación contra el expresado Jara, lo verifiqaq, en esta Administración en el referido térmi%(j,ÍIpues pasado este se propondrá que se acceda áyia pretensión del interesado.	,(?y
Y lo aviso al comercio para su conoeipuient o.
Habaua 15 de Setiembre de l'&'¡±.—nElanos.
Excmo. Afiiutumleuliii.
,'i’¿retaría.
«En la siempre fidelísima ciudad dé la Habaua eu ,21 do Setiembre de 1874, se constituyó á la una dé la tarde en la Sala Capitular el- Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Marqués do Belia-Vista, elSr. Excino. D. Pedro Balboa, Teniente da Alcalde 5. °, el Sr. Síndico 19 D. Antodio Vaz-quéz Queipo y lo3 Sres. Contador Munioipal D. Rafael do Aragón y Üepero, Cajero Don Francisco González Palacio, Recaudador de lineas urbanas y rústicas, D. Blás Alvaroz, Recaudador de industria, comercio, etc., D. Francisco Mendiola y «I infrascrito Secretario do la Corporación, con el objeto de procederá la inutilización-de los billetes del Banco Español, recaudados desdo eL dia 12 al 18 inclusive y cuya inutilización se dispone por el artículo l. ° del Decreto-del Gobierno general de 8 de Agosto último, producto d - la recaudación de las Oficinas Municipales y á domicìlio del diez por ciento sobre la renta y ut lhladés líquidas que excedan de untojihpeaos y r -soltando de las operaciones que lo^reeuudado, ucdu ¡do el tres por ciento para gastó» genera-1- , de fincas urbanas, asciende á 4iez y nue-vV. mil ochocientos pesos diez centavos; porpré-li.tjs rústicos quinientos cuatro pesos setenta y cuatro centavos; por sueldos y einolumeutos mil ciento once peso3 cuarenta y un centavos y ciento veinte y tres mil cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos, por industria, comercio,- etc. cuyas cua'tro partidas hacen la suma de ciento cuarenta y cuqtró rhit cuatrocientos setenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos y puestos sobre la mesa por los recaudadores Alva rez y Mendiola los billetes facturados así como el taladro, y leído por mí el Secretario-el artículo ya citado, el Excmo. Sr. Presidente invitó á las personas del público presentes que podían acercarse á la mesa y tomar parte eu la opera eiou,y habiéndoli verificado los Srés. D. Próspero Ohaumont, Excmo. Sr. D. Juan María Lopez Ibañez, CárloS Alberto Sierra, José de Je* sus Valdós Gamero, se dió principio al acto contando los billetes por valores de máyor á menor, resultando los siguientes:	oj y
68 billetes de álOOO pesos............ :68QQ0
37 68 205 214 i 32 103 101 243 616 233 264 14 18
il.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
de de de de de de de de de a de á de á de de
500
300
100
50
25
10
5
3
1
il......... 18500
id......... 20400
id......... 20500
id......... 10700
á
á
id...........
id...........
id...........
id.......
id.........
50 centavos.. 25 id.........
10	id.......
5	id......
3300
1030
505
729
616
116
66
1
50
40
90
Total de pesos.....	144.464 80
Terminada la operación del taladro y recontados los billetes, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, disponiendo el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se levantara acta de todo para elevarlo al Excmo. Sr. Gobernador general, al Excmo. Sr. Dilector general de Hacienda, Presidente de la Comisión Ejecutiva, y para su publicaeiou en los periódicos de esta ciudad, firmando 3. E. con los Sres. de la Comisión y demas personas que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico:—Marqués de Beila-Vista.—Pedro Balboa.___Anto-
nio Vázquez Queipo.—Rafael- de Aragón,— Francisco G. I'alacio,—Blás Alvarez.—Francisco Mendiola.—Próspero (Jhaumont.-*Juan María López Ibañez.—Cárlos A. Sierra.—José de Jesús Valdós Camero.—Ramón de Echavarria.» Es copia de que certifico y cumpliendo con
a
5
0
0
i*»
a
V
¡3
M
«
«
u
S
TS
%
•*»
0
Z
•y* r3 A
f .fe a
Î- 'O fls o w o a fe 3
i* a
® a « fl 3 v
Oí
.3
5 ^ S a1 S
3#-B 3 M A
aáu
•0^3 O “ 3
>-< a ^ H.2 S
Ss® H (í,s
«¡ « 2-- s
w-s ^ «•w o
O
P
$
Uü
W
¿8
si 2 3
9 O
au S
v>
5
$
O)
(V
fe
	en	S
	-J O	
S g <2		
«.? O ~ §8--fl fin O	1 8	i ; §3
*3 HH A*		
8
a
B
<u
•3
3
u
3
ii
fe
o
3
35
o
£
p-
t,
JT
3 j
w» r
s-i
•
© :
A :
4l
I|
|l
S»
— a ■9.2
l-g
‘à3
93
O
! JS
í I
2
9
a
4)
Úfl
si
i!
a«
O *
2|
|S’
!3
s5
«3
=SS3
¡r *
S,"9
”«>
]¡
•flCQ
3«
3-0 0.30
Expedidos por la Contaduría municipal loa recibos del primer semestre del corriente año oconómioo déla parte extramuros de esta ciudad principiará la recaudación de su importe el 14-nes 21 del corriente en la oficina de recaudaciou municipal durante quince dias do aquella fecha, en concepto que el. Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interinó proroga por ocho dias mas el cobro de lo de intramuros á la propia oficina para que los que primero no lo han verificado por tenar propiedades en una y otra demarcaoion, puedan verificar el pago de ambos sin pararle perjuicio; bien entendido que trascurridos eso» ocbos días pasarán todos los recibos á cobrarse á domicilio con el recargo del 2 p-5 y I09 de extramuros después á los quince dias expresados.
Habana 19 de Setiembre de 1874.—El
Secretario, Ramón de Echavarrla.
No habieudo tenido afecto por falta de licitadores el remate anunciado para este dia de las casillas del mercado de Cristina que se expresan al final; el Excmo. 9r. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta con el cinco por ciento do rebajo aprobado por el Gobierno general el dia 30 del actual á ¡a una de la tarde en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del corriente año, debiendo presentar las proposiciones el dia anterior al remate eu esta Secretaria Municipal.
Casillas.
Casillas que ae citan.
Precios.
Nútn. 2			
» 8	«				
9		
» ti y 44		
» 12 y 45 		
2 casillas 21 y 22 y 50		
Núrn. 16		
» 54		
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secretario, Ramón de Echaiarrui.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Julio último.)
Jauta Protectora Jurisdiccional de lAhertos.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente iuteriuo de esta Junta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próximo pasado, se eiti por la Gaceta oficial y treiu-ta números consecutivos á Di Cecilia Baquero á fiu de que se presente eu esta Junta para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-El Secretario del Corregimiento, Ramón de Ecliavarría.
El Excmo. Sr. Marqués deBelta-Vista, Al calde Corregidor y Presidente interino de e»tí Junta se ha servido disponer se cite por treinti números consecutivos ne la Gaceta oficial á loi herederos de Di Isabel Beckman á fin de qui comparezcan en4esta Junta par* enterarles de uní resolución superior.
líubaua 16 da Setiembre de 1874.-E1 Secre tario del c orregimiento, Ramón de Échaoarría.
El Excmo. Sr. Marqués de Beila-Vista, Al calde Corregidor interino de esta oapital y Pre sideute de ia Junta de Libertos, se ha servidi disponerse cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino qu era de Guanajay, á fin de que se presente en esti gecretaría á euterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. di S. E.—El Secretario del Corregimiento, llamo1 de Echavarria.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-VisU, A calde Corregidor y Presidente interino de est Junta, se ha servido disponer se cite por treint números consecutivos da la Gaceta ofi ;ial á D Regla Hngria que aparece ser dueña del sierv Gabriel Párroco á fin de que comparazca e la citada Junta para enterarla de un asnuto qn la conoierne, la que según aparece vivió en 1 loma de la Virgen del itosario eu Jesús di Mofite,
Habana 19 de Setiembre de 1874.-E1 Secrt taño del - Corregimiento.—P. O., Rafael d Aragón.