BIAÊÊHmmBetsesaBama
r-jeäi88«eiH3Si£;är#:'i*toSSySöEHBSH
eseas
S2S33M
r¡ orado titulado «El Jácaro» tío mu uosto d_o dos caballerías de tierra, nhiríidrr orr el partido de
Sauca Fé, incautado al infidente 1). Carlos del Castillo, se ha señalado el dia 7 de Octubre pró-simo venidero para ipio á las doce de su mañana tenga lugar el remato simultáneo en la decretaría de estu Junta, sita en la calle de Mercaderes número 2, y on la Colecturía de Tientas de isla de Pinos bujo el siguiente	A
Pliego de condiciones.
1.	* La Junta de la Deuda dá en arreada-i miento el tejar denominado «El Jácaro» oom~ puoato de dos caballerías de tierra ul tipo do seiscientas pesetas anuales.
2.	° La duración del contrato será «lo dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si lo conviene continuar en la tinca y en caso afirmativo será proferíio siempre que on el acto de la subasta iguale la mejor proposición adjn licándosole por otros dos años.
3.	° El pago del arrendamiento se hará
en esta forma: an semestre adelantado al otorgarse la escritura y el r«sto por trimestres vencidos en la forma que establezca la Inteíidenciu para realizar ana Cobros.	,
4.	° El arrendatario recibirá y devolverá la ñuca bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas las mejoras que Be llagan en ella am derecho á indemnización.
а.	° Para rospoudor at cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una ñanza igual al importe de un trimeatre.
б.	° Si dejase de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la ñanza y 9b le e.xijirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
7.	° Si durante el término del contrato ae decretase el desembargo do los bienes del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arrieudo para con la Jnnla siñ opcxcúi á reclamar cosa alguna.
8.	° El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y eu los de fuerza mavor: invasión enemiga y fílégío del cielo que son lös que señala la Ley.
9.	° El pago da la3 contribuciones ordina-
rias y oxtaordi uurias ipxé hoy se pagan y eu lo sucesivo se impongan ea de cuenta dei arrendatario.	•
10.	También so obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos de escritura ^ domas que origiue la entrega, serán de cargp del arrendatario.
12.	No se admitirá propósióion alguna que no cabra el tipo señalado en el art. 1. °
13.	Para presentarse como liöitador debe-
rá constituir el que lo solicita trñ depósito igual al diez p.g del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con (a proposición la carta de pago que lo acredité.- **• '	««*
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.-
15.	En oaso de presentarse dos 6 mas proposiciones iguales se aterirá paja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor postor siu perjfiiclij del resultado de la subasta en isla de Piuosy á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate se devolverán ios depósitos á todos I09 que hayan tomado parte en él excepto el del adjudicatario que permanecerá eu oaja hasta que se extiendo la escritura y se consígnela ñanza que determina el art. 5. °
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo poneras al arrendatario en posesión de la ñaca dentro de dicho plazo.
19. Las proposiciones so extenderán en papel del sello 8. ® con arreglo al siguiente
4. * Los anuncios relativos á esto 'remate los-abonará el rematador on'ln Dirección de lít
Gaceta.
Superficie y tasación do los terrenos yermo n de Iti estancia «\l «rtiatu.»
Superficie eu metros.......
Valor en pesos.............
De ice h oq^ile agrinicusir;....
Ellos derechos serán debiten dor.	m\ ^ M S ’
Habana 8 de Seturtmñé de 1874. —El Admi nlstralor Central, ^ínimio- Ala tos.
1501
1201
120
ta del
42
ms. 13 cts. pesos, rem it Jri
dolicitáda la adquisición deísolar número 2 déla manzana 7 de los terrenos de las murallas de esta plaza, el Exorno. >Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto r“ *....1 1 ¿
blica subasta bajo el pliego «iohoi continuación se expresan y demas que establece el Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar ol dia 6 de Octubre próximo á las doce de su mañana ea el despacho de
Agustín número 19, ¡danta Rita número 59, San Carlos número 38, Santa Rita número 65 y 47,
tasadas en 64982 pesetas y 4Ò céntimos, el uia 26 leí próximo Setiembre eu esta Adminiitraciou perjuicios,
do con las multas que señala el artículo 11 de la instrucción! bien entendido que de no verificarlo
en e'1 plazo señalado Ies-sobrevendrán m tyores
Administración dr -Rentas di 12 de su mftñaua por las dos terceras partes de su tasación con arreglo al
Central y eu la .Santiago de Cuba á las
Habana García.
12 do Setiembre de 1874. —J.
siguient*.
l-1
cerrado
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliego y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de «u tasación.
2“ Para que puedan ser admisibles las proposiciones, habí.rde incluirse eu los mismos la carta do pago que acredite haber depositado en ta Teaorería general una cantidad equivalente id laque á pó- 5p*.§ de la tasación; también podra presentarse iéiomm quéW «hohá-carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado quo conténgala proposición o euel acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y eu el día y hora señalados,
esta Administración Central y ante ja Junta do el PresLácute declarará abierta hi subasta; pero Jefes de Ifacieuda,'¿Dn asistencia encarga- fiió se procederá á la apertura del píicgo hastti
Estado que ac-
do de la ¡Sección de Bienes del
tuará uoiao Secretario. _________
Habana 5 de Setiembre de l87-4.-¿>.-Ldo/iw día
’#Wkn:íi5»B| .AlDlT^Dl Y	3Ü OIA'

1 MODELO.
.o*:1)'! i'Uc- dJl> üituot'jüiní/o
D....vecino do....enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de......ofrece la suma do........ (eu letra) pesos
anuales comprometiéndose á cumplir eu todas su3 partes lo que en dicho pliego se previene.
Focha y firma dol proponente.
Lo quo se publica en la Caceta para general conocimiento y á fin de que loa que deseen interesarse eu la subasta y quieran enterarse de las condiciones, aciuiau á esta oficina donde se Íes Harán cuantas noticias deseen. ... .	.	.,
Habana 4 de ¡Setiembre de 1871.—Por cuerdo de la Junta, el Secretarlo, M.. Marqués de Cu'-cera. -	-—
D. Aut mio \r iría B itile tarse en dia y:liera liibil ou
Junta, calle de Mercaderes número 2, para ente
se servirà presen-las oficinas de la 2
varie le un asanto que lo concierne.
Hroana 9 de Setiembre de 1874.—El Secretario, El Marqués de Gercera.
scauxnt »«CCTO.v.
, idminlstiMCinu (¡cutral «te Rentas y EdadiglKia.
A consecuencia de denuncia presentada por D. Francisco Zaldivar, de varios solares en Puentes Grandes, de la estancia Conocida por el nombre de Tamarindo, cuyo plano de superficie y linderos se halla de manifiesto en esta Administración Central en el Negociado de Bienes del Estado, se anuncia por término de 15 dta3 para si ulguu interesado se creyese con derecho á dichos terrenos, presente los títulos de dominio que' posea.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 5 de Setiembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Malas.
Sección de Bienes del Estado.
Estando solicitados á censo unos terrenos yermos euel barrio del Cerro, éstanoia «Martia-tu» el Exorno. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saquen á subasta, señalando para dicho acto el día 23 del actual á las doce de la mañaua eu el sitio de costumbre, y bajo las condiciones siguientes: *
1.03	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y hunde venir acompañadas de las cartas de pago del previo depósito del 5 p.g y uo se admitirá ninguna proposición que no cubra el precio de la tasación.-
2.03	Constituida la Junta para la subasta y trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir los pliegos t] fie se presentasen, y las cartas de pago del 5 p.¡=?, el Presidente declarará
d
o
cn
rii
W
Q
A
O
l-H
u
-*5
--i •
efi
A
O
►H
O
m
<5
r,H
A
r—t 1
o
i—i
l*i
w
w
Ph
P
«2
rn
O
«
W
«
A
A
« tí 3 A 73 o « 00
Ög
CC o 2 co
S S3
Po
’~ra ^
~’X¡
<u
I'U
p-i . GQ -SS g a i®	-V. L f , ■ O V—1	
il j áf 1	1 8 eo	
GD • ' rií -§ <) O	« v ' r- { (	
1 i L A	FY".“ -<£>	
leí medrado. Cents.	gol y Jo **	
sí f I	T : .(i 0 1	
Ja *	0 0 .• *11-, H	
Ir g & ¿	J J é¡\ f O 1	
rd 0 0 _*	•CQ	
m . ; 2 * 05 3 05 a •3 <* -Si a PLIEGO	DE, CÒNO ICI ONKri.	
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra
la tasación. o¡ euioo	, tv oi^l ¡
2.13 El pa^o dt(l importe de la subasta, ae verificará en oro ó su equivalente en billetes del 'Rauco Español, s*	.	¡ [.■■■■ir.
‘ 3.53 Para que puedan ser admitidas las, proposiciones contenidas en loa pliegos, habrá de incluirse en I03 mismos la carta de pago que acredite haber depositado eula Tesurería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego^ ó en el acto de. abrirse la subasta.
•£,* Constituida la Juntg para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero ño se procederá á. la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo. los defectuosos sé examinarán por la Junta Tos demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventrosa.
5.04 En el ca9o de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrilá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que'mas ventajas ofrezca.
6. p El prüner plazo del importe del remate caso de ño pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por ei Excttio. ¡Sr. Director general do Hacienda, y los nueve restantes eu iguales dias de losañós siguientes, mediante lafor-malización de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos ef solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en-la regla 7.53 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
7.13 Los anuncios relativos á este remate y demas gascoéiqae se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
8.33 ¡Se advierte al público que á dicho solar le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra via se halla eri trámites.
Modelo de proposición.
D. E. vecino de la calle de.;...5núm.......
enterado del anuncio publioado en la Gaceta oficial del dia...... y de las condiciones establecidas
en el pliegó de las mismas, hace proposición para el remate del solar núm. 2 de ia manzana u° 7, de los terrenos de las murallas de esta plaza,
. „	P-S > et árresiuente ueciarará en la cantidad de.;.i(en letra) posos, obligándose
abierta la subasta y procederá á abrir los pliegos ¡ á cumplir aprobada que'sea, las condiciones ex-rechazando los defectuosos y adjudicando pro- | p rosadas y demas que tija el reglamento cotí los visionai mente el remate al autor de la proposi-1 gastos de escritura, modiciou y otros que seori-cion mas ventajosa.	I gín&n, ■ j :	: c J •
3.33 ¡Si hubiesen dos 6 mas proposiciones ,	Habana, fecha y firma.
iguales, y no resultase otra má3 ventajosa, se 1	----
abrirá una licitación que no excederá de quince^' Acordado por el Excmo, Sr Dir ,, minutos y solamente entre los autores de las ral de Hacienda se saquea 4 subì modi ^U1 mismas, adjudicando el remate al quemas venta- en tíantiago de Cuba, situadas n.rií m
.	ta Ulcero 57 r «1, aan Fe
que haya trascurrido mediadora, la cual se des uñará a recibir estos y las cartas de pago dei previo depósito y á táoilitar a los limitadores las noticias quj convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se üubiesen presentado y rechazando ios defectuosos se examinaran por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente las liucas al autor de la proposi-eiou mas ventajosa.
4*1 E11 el easo.de quo resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas veu-tajosu, se abrirá una licitación que uo excederá de quince minutos por pujas y solamente entre los autores de las mismas, haciendo adjudicación, en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. H. N. vecino de.....calle de.......ente-
rado del anuncio publicado un ia Gaceta oficial del día....y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de las ñacas.....tales la cantidad de..(en
ietrajjiesos euoro ó su equivalente eu billete.i Uel Banco Español, obüguiloss'á cumplir cou las condiciones «XpresaUas, con mas los derechos de esoriiura, agnmeusor y otros que se originen.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana24 de Agosto de 1874.— El Administrador Central, Antonio Matos.
Incautada la Hacienda de una canoa de ceiba abandonada en ia punta de ¡dan Diego, jurisdicción de Binar del Rio, y por acuerdo Ue esta Administración Central, se anuncia en la Gaceta por término do oeno días, para si algún interesado tuviese que hacer reclamación alguua se presente eu esta Administración Céntral a justi-ncar su propiedad. Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana Id de ¡Setiembre de 1874.—-El Administrador Central, Antonio Matos.
itiliuiuUfriicIiMi I.acnl «ir* iilini ias.
Di Angel Castro ha acn lido á la Dirección rencral Je Hacienda eu solicitud de que se le levuelva la fianza que prestó para garantir el manejo de 1>. Gerardo Jara, Qnarda-alm vceu de esta ÁdUrtua, ya ditunto; y habiendo acordado la expresada Direciio 1 que se hagan publicaciones convocando por el término do ocho dias á ios que tengan que-de lucir.alguna reclamación Contra el - expresado Jara, lo verifique 011 esta Aumímstracion cu el referido término, pues pasado este se propondrá que se acceda á la pretensión del interesado.
Y lo aviso al comercio para su conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1874.—Llanos.
El juéves 17 del corriente á las 12 de su mañaua, se rematarán eu el almacén de averías de esta Aduana, trece tercerolas cecina, procedentes ue N. York en el vapor americano City of ¿lew York.
Habana 14 ile ¡Setiembre de 1874—Limos•
«
nocida,,por intramuros de la ciudad del primer semestre del corriente año económico, y cargado á su cobro al recaudador respectivo, el Sxcmo. Sr. Alcalde Corregidor interino, Marqués de Bella-Vista, se ha servido disponer estén al cobro en la oficina correspondiente, Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, desde esta fecha hasta el 20 del corriente, eu concepto que este plazo es improrogable, para pasar seguidamente el cobro a domicilio cou el recargo del 2 p. § que previene el reglamento de recaudación Municipal.
Hubana 1. 0 de Setiembre de 1874.—El Secretarlo.—P. O., Rafael de Aragón.
El juéves 17 del corriente á las 12 de su rna ñaña se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, ochocientas cajas fideos, procedentes de Barcelona en la barca española “Quince de Marzo.”
Habana 14 de Setiembre de 1874.— Llanos.
Contailiirin O jueral uavinula «te la Isla «le c'nha.
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentar en la Sección primera, Negociado de Alcances de esta Contaduría, las carias de pago de las fianzas que hayan prestado á la Hacienda para lespouder ai manejo de los destinos que respectivamente desempeñaron, eu el concepto de qnu no verificándolo en el término de quince dias se declararán nulos dichos documentos, y les parará el perjuicio consiguiente.
Sres. que se citan.
*	i 4 Híatihi.
D Agustín Genon y D. Estanislao Crespo, Administrador y Contador de la Aduana de ia Habana,
D. José Orlando y D. J uan Cores, de la de Cienfuegos.
D. José María Fórcelledo y D. Mariano de Algarra.
D. Rufino Medrano y D. Pabló G, Caro de ídem.
1). Miguel Moro te idem.
D. Manuel de Zayas, D. Garlos Pineda y D, Eduardo Estovan y Ayala, de Puerto Príncipe.
Herederos de D. José Antonio Quijano, M.u-tauzas.
D. Félix de Vera Mórejon, 1). Pqdrode Oh ve y D. Fernando de Soto, D. Rafael Perez Ve , to, D. Maximino Font, D. Francisco J. ArcIL no, D. Enrique de Mesa, D. Manuel Roiuer.. y D. Gabriel Vela, D. José de Pa Iru y D. tguacío María Justiz, D. Eloy de la Sierra y D. Agustín F. Gnicarro, D. Francisco Riera, D. Jorge Cou-Uer, D. Emilio Serrano, D. Vicente Herrera de la Puerta, D. Joaquín Alinanza y Gmcr y D. JuauB. García, D. Francisco Ramírez y D. Francisco, líicafort, D. Ignacio Villar y Maro y I). Ramón OLazacra, D Francisco Girandy y D. Enrique Segrera, D. Francisco Giuueti, D. José Estebaaez y D. Vaientiu Diaz llamazares, D. Genaro Mendez Nudez y D. Adolfo Demarques, D. Raíael de Reina y Aitáro, D. Francisco ióar-ra, D. Ahelardo Merello y D. Mariano Peñaranda, D. Venancio Martínez yD. José Pulido, D. Cayetano Cuatrillón, D. Luis Loin Inglot, D. Pió Esta variz.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—Fidel Guerra.
A«1 ni i iiialru c 1«* n lyucal «i¿ Reatas y F.stu «i'Hfn-a.
En el expediente que se sigue eu esta Administración contra D. Francisco de P. Echeza-bal por cantidad que adeuda á la Hacienda, he dispuesto ol remate en pública subasta de seis caóailerías de tierra pertenececieutes al potrero tqjar denominado «oan Francisco de Borja,» de la propiedad del referido Sr. Echezabai y ubicado en el partido de Pepe Antonio, cuartón de Peñalver, jurisdicción de Guauabacoa; cuyo acto de subasta tendrá lugar eu esta Administración el día doce de Octubre próxim'o venidero, adjudicándose iáS seis caballerías de tierra al que hiciere mejor proposición sobre el tipo de tasación que es el de quince mil setecientos cincuenta pesos en oro. Y cumpliendo con io prescrito en ei artículo 26 de la instrucción, se puulioa eu la Gata oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre dé 1874,—El Administrador, J. Rodríguez liarcaza.
.
Investigación, de Industria y Comercio de la Habana.
‘ * i j	jv l ,‘- u i ‘• .	- i?j . •» t>DO ¿• f
Los suprimidos Colectoi es y ¡áub-colectores de la Renta de Loterías y los actuales Administradores locales de la misma uo lian satisfecho á la Hacienda la contribución que, coa arreglo á ia tarifa 2^ del impuesto extraordinario de guerra les está señalada como contratistas.
Eu su consecuencia se les cita por este medio á fin de que en el término de tres días se presenten en la Administración local de Rentas y Estadística, calle de los Oficios número 78, con los documentos qne justifiquen sus ingresos en la Central dei raiup para hacer efectivo su adeu»
El jueves 17 del actual, á las 12 de su ma ñaua, se han de rematar eu el almaoeu de ave' rías, doce tercerolas de ceciua, prooedeutes del vapor americano City oí México, de New York.
Habana 14 de ¡Setiembre de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregí miento de la Habana.
Junta de Milicias disciplinadas.
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido resolver que los individuos que habiendo sido declarados Milicianos de Infantería Blancas y de Color no se presenten á ser reconocidos y filiados para el Sabado diez y nueve del actual, sean declarados prófugos y perderáu el derecho que hoy tienen de redimirse por mil pesos, no quedándole otro recurso que poner un sustituto ó cuorir personalmente su número, coa la adver tencia.de que solo tendrá efecto la redención hasta el precitado dia para los que la pidan tó queles ó uo la suerto de Milicianos.
Do que por orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor y aederdo de esta Junta se publica por este medio para conocimiento de los inte resadoá.
Habana 14 de Setiembre de 1874.—Él Secre tario, Ignacio Giol.
D. Esteban Dulon y D. Vaientiu Asdaviu j Vega, han solicitado de esta Alcaldía Corregí miento permiso para establecer una herrería de oarruajes eu la calle del Padro núm. 34.
Ea cumplimiento de lo resuelto por el Excmo Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto, püedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la.techa de está convocatoria.
Habana 28 de Agosto de 1874.—EL Secretario,—P. O.—Rafael de Aragón.
D. Manuel Placeres, ha acuixlo á esta Alcaldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular una marca de cigarros titulada: «E Niño,» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida en la calle de la Gloria núm. 163.
K11 cumplimiento do lo resuelto por el Excmo Sr. Alcalue Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la qne se pretende matricular, y los que se crean con derecüo á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar deéde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1874.--EI Secre tario, Ramón ,ie Lchaoarriu.
D. Francisco Soto y Suarez ha acudido i 1 a-Alcaldía Corregimiento »olicitando matri liar úna marca de tabacos y cigarros, titulada: •i¡ja-Armonía,» para el uso de la fábrica de. su propiedad, establecida en la calle del Cármen número 49.
En cumplimiento de io resuelto porol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examiuarel diseño de la qne se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desie la fecha de esta convocatoria.
Habana Setiembre 4 de 1874.-EI Secretario — 1’-. O., Rafael de Aragón.
Kxcni«». Ayiintamteiil«».
q	¿decretarla.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas eu las callos que se expresan á continuación,.por las aceras colocadas al frente ó costados de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurrau á la ofiema de Recaudación Municipal á satisfacer io que les corresponda eu el término de ocho dias que vencerá en 18 del actual; apercibidos de que de no verificarlo en el plazo iudicado se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del 2 p.§ y después de 10 dias m.43 por la via de apremio, adviniendo que el pago es en oro opiata á razón de pesos 4—65 metro cuadrado, en igual forma que se abona al contratista.
Relación que se cita.
Sol núms. 17, 19 y 29 y núms. pares 6, 8 y del 16 al 42.
Oficios núms. 62 y 64.
Iuqnisidor uñáis. 8 y 10 y accesorias.
tíau Ignacio núms. 37, 39, 86, 88 y 90. accesorias.
' Cuba núms. 81, 83 y 112.
Aguiar núms. 109 y 140.
Habana núm. 135.
Monasterio de Santa Clara.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Ec/iavarria.
Expe lidos por la Contaduría Municipal los recibos del impuesto del 10 p.^ correspondientes ¡i los contribuyentes por el concepto de las ndustrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquetas estén al cobro en las oficinas do recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus fespectivas cuotas autes de que se es exija á domioilio, lo verifiquen eu ellas con el fiu de que puedau gozar del benefioio del relajo del 1 p.g que marca el art. 17 de ia Instrucción del Gobierno generahde 3 del corriente, el Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 dias desde la fecha para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio siu acción á la gracia expresada.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Eohavarria.
Industrias que se citan.
Aboga dos.
Agendas funerarias.
Agrimensores.
Albeiterias.
Almacenes de azúcar y café.
Idem de carbon y carbonerías.
Idem de cuadros.
Idem de curtidos uo importadores.
Idem de forrajes.
Idem y tiendas de lámparas.
Idem de maderas y barros no importadores.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Alambiques y fábrious de licores.
Almacenes y baratillos do ropa hecha,
Idem de ropas no importadores.
Idem de tabaco en rama.
Idem de víveres no importadores.
Amoladores. •
Armerías.
Aserraderos por vapor.
Azúcarerías y cafeterías al por menor.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alicaído Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de Libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta ohoial á D. José Mas vecino que era de Guanajay, á fiu de que se presente en esta georetaría á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón
de. Echacanúa.
Expeditos los recibos del impuesto urbano Municipal y subsidio de guerra, de la parte co-
El Excmo. Sr. Marqué* de Bella-Viata, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Jauta, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos 4e la Gaceta oficial á D^ Regla Engría que aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fin de que comparezca en la citada Junta para enterarla de un asunto que la concierne, la que según aparece vivió en la lomada la Virgen del Rosario en Jesús dol Monte.
Habana IV de ¡Setiembre de 1874.-EI Secretario del Corregimiento.—P. O,, Rafael de Aragón.
Bunio tupufiol «le la if altanu.
Dirección.
Habiendo acordado el Consejo de Dirección del Banco, reunido en junta ordinaria celebrada eu 7 del actual, sacar nuevamente á pública licitación las obras de reparación y ensanche del edificio que «capan las oficinas del mismo, se anuncia por este medio al público por ocho dias para que las personas que quieran tomar parte en la subasta se sirvan pasar á la Secretaría del Establecimiento en horas hábiles, á fin de enterarse del plano, presupuesto y pliego de condiciones, bajo las cuales han de ejecutarse las obras; en la inteligencia que no será admitida ninguna proposición que exceda del total importe del presupuesto pagadero en billetes del Banco, que uo se presente en pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y que no esté conforme al pliego de condiciones; debiendo procederse á su apertura á las doce de la mañana dol dia 25 del corriente á presencia de ios Sres. de la comisión nombrada al efecto, adjudicándose eu ol acto á la persona que presente la proposición mas ventajosa para el Establecimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—El Director, José A. Fesser.
M odelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad, entererado de los planos, presupuesto y pliego de condiciones relativos á las obras de reparación y ensanche de la casa que ocupan las oficinas del Banco Español de ia Habana, se compromete, conforme con las expresadas condiciones, á ejecutar dichas obras en el plazo marcado y la cantidad de....pagadera en billetes del Establecimiento.
Habana etc.
TERCER 1 SE«JCIO\.
Monte de piedad déla Rabana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de nó verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérnes 25 del actual, se venderán en almoneda pública del Establecimiento que tendrá efecto el dia 26 inmediato y ¡Sábados siguientes.
Habana 10 de ¡Setieíabre de 1874. — El Conde de Casa Ponce de León y Maroto.
Contaduría.
RELACION de las alhajas cuyos empeños no hau sido rescatados, ni prorogados nuevamente sus plazos hasta fiu de Agosto próximo pasado.	^
©
^ C¿
O £
ni O
a-
S3 O
Clase de las alhajas. 17259, Una leontina y un relój d«
Tasación.
Ftas. Cts.

Ill —líWI i II
