depósito hasta la finalización del contrato. En este caso ó en el de rescisión, le será devuelto, ai no resultase que debiera quedar afecto á otra responsabilidad nacida del mismo contrato en virtud de eoinuuicacion que la Dirección ¿eneral de Rentas Estancadas pasará á la de la cuja general do depósitos.
Dentro del plazo de quince dias ó un mes respectivamente soguu so expresa para el depósito en garantía, contados desde la fesha en que se comunique al contratista la adjudicación, otorgará este la correspondiente escritura pública, cuyos gastos y el de sus cuatro copias serán de cuenta del mismo. Sí no lo verificase así como si en el término prefijado no depositara la fianza, perderá el rematante el depósito hecho para licitar y se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo produciendo esta declaración los efectos que se expresan en el art. ó. ° del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
11.	Los tabacos, objeto de este contrato, han de ser precisamente cosechados en las vegas que comprende la circunscricion de la isla de Cuba cono sida con la denominación de Vuelta-Abajo, cuyo extremo deberá justificarse con documentos, firmados por los cosecheros del punto de que procedan, que habrá de designarse como asimismo la clasificación de los terrenos. Dichos documentos tendrán que venir autorizados por los funcionarios correspondientes de la isla de Cuba.
La hoja de todas las clases á que se refiere la cláusula primera, ha de ser madura, suna, de aroma y jugo, y en las caperas de primera á quinta entera y fina de buen color, sin manchas que produzcan agujero, seguu corresponda á cada clase, esto es, que habrá do reunir precisamente todas las condiciones que constituyen y deter-minan las esenciales de cada una de las ciases contratadas.
Los envases naturales que forman loa tercios deberán estar cubiertos con una funda de lienzo precintada para su mejor conservación y trasporte.
12.	El contratista satisfará en la isla de Cuba los derechas de exportación establecidos para Iob tabacos en la fecha de la celebración de la subasta. Si desde la adjudicación del servicio y durante su ejecución sufriesen aumentos loa derechos, se hará por la Hacienda al contratista la bonificación correspondiente: y si fuesen menores quedará obligado este á reinte grar la diferencia.
Los gastos que so originen en la descarga, almaceuaje y conducción de los tabacos 1 asta verificarse el reconocimiento, peso y recibo en las fábricas, serán de cuenta del contratista, así como ¡os que se ocasionen en los segundos re conocimientos que pueden disponerse con arreglo á loque se estipula en la condición 17.
13.	Los quinientos mil kilógramos que se contratan se entregarán en las fechas y cantida des siguientes:
general
periciales practicarán los reconocimientos y serán responsables de la clasificación y aplicación de los tabacos.
Los Contadores asumirán también igual responsabilidad ai uo protestan cu el acto de cualquier defecto qtía adviertan e i los tabucos dando inmediatamente cuenta á la Dirección de Rentas Estancadas.
15. Todos los tercios que sean objeto de una entrega se numerarán correlativamente y de cada uno de ellos se extraerá y abrirá el número de manojos que se considere necesario para juzgar con acierto de la clase, condiciones y cualidades del tabaco. Si resultase que reuuen las que estipula lu claúsula 11, se declararán admisibles por los peritos reconocedores en la clase á que cada tercio corresponda: en caso contrario serán desechados.
De loa quesean declarados admisibles por los funcionarios responsables, siempre que baya eoafiiunid 11 por parte del contratista en la apreciación de la cla3e, se practicará seguidamente el peso bruto y destaro para deducir el peso limpio de cada uno.
Los que seau clasificados inadmisibles de conformidad también con el contratista, no se
contratista, en los términos prevenidos en el artículo 19 de la Real Instrucción de 15 de Setiembre do 1852 y disposiciones posteriores videntes, reteniéndosele además el pago de las cantidades devengadas por su servicio.
Si el precio de los tabacos que se adquieran por cuenta del contratista, en cualquiera de las formas expresadas fuese mas bajo qu i el do contrata, no teudrídich ^interesado derecho á reclamar la diferencia, así conloen el último caso se le devolverá la fianza, si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nucida del mismo contrato ó de las incidencias á quedé su ejecución.
El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipulado al adjudicársele el servicio, ni durante él, indemnización ni auxilios ni pròroga del contrato seau cualesquiera las causas eu que para ello se funde.
23. Si el contratista justificase por medio del conocimiento de embarque ó certificación de la A luana de origen que las remesas para atender al cumplimiento del contrato se hubiesen expedido en tiempo hábil, para traer á la Península las cantidades da tabaco que repre-as consignaciones contenidas eu la con-
iugar
seutan
sujetarán á la operación ,del destaro, practicáu- diciou 13, será relevado del pago de la multa dose solamente el peso bruto de los mismos. establecida eu el párrafo lo de la condición 22, Con respecto á I03 tercios en que el contra- pero será necesario que ántes baya hecho tista no se conforme con la aj reciacion de los efectiva esta responsabilidad sin que por ello funcionarios que practiquen el reconocimiento, deje la Administración de hacer uso si lo estima se conservarán en depósito, basta la resolución couyouiente al servicio, da las demás íacultides de la Dirección general de Rentas estancadas. que se reserva eu la misma cláusula.
Eu los destaros se procederá por suerte to- El contratista estará exento de toda inmando á este fin un tercio de cada diez de los demuizaeion por el retraso en haqer las entre-que deben destararse. El tipo que resulte será el gas cuando el buque conductor hubiese sufrí-regulador del peso de lo* demás.	do avería gruesa, naufragio, incendio ú otro
16. De todas las operaciones de que trata riesgo procedente de fuerza mayor insuperable la condición anterior, se extenderá por elNotario y justificada con arreglo al Código de Comercio, acta detallada, que íimaráu ios eoncurreutes, eu entendiéndose sin embargo aquella coucesiou cuyo documento se harán constar además, las en tanto cuanto uo se oponga á lo preceptuado causas en que apoyeu su clasificación los t'uncio- en la condición anterior.
uarioa que practiquen los reconocimientos, con 24. La Dirección general de Rentas d lo
i-5
<
Eh
O
Eh
eS O, aS .
o w
CU
^ -na -*-» co
O
a
O
O
o
o
o
o
o
o
as ? • «• Í3 0> CS 05 3	O O	§	o o	o o	g
í . as	o	o	o	o	
1J .H Ctí	o	o	o	o	o
o £«#• S-00 ZJ	co	co	co	co	CO
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Tfl
o
S3
o
o
o
o
o
o
o* es
o
c»
B
ZD
B
02
<V
rO
O
00
c3
O
B
co
B
si
O
co
o
o
o
co
o
o
o
co
o
o
o
co
o
o
o
<N
o
CM
O
o
o
O
O
O
o
CM
O
o
o
o
CM
O
o
o
o
oo
o
o
o
o

o
o
o
Oó
o
o
0
01
o
o
o
o
o
UO
o
o
o
uo
o
TJ1
o
o
o
CO
o
o
o
co
o
o
o
co
o
o
o
co
o
o
co
o
40
o
o
o
S3
o
<M
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
‘O
o
o
o
co
o
00
6
N
s
SQ
<D
a
o»
a
>o
00
a>
a
a
a
00
o
^3
ó
(-1
$
ÜQ
a
w
t-
00
1—1
<¡>
c(3
<0
a*
-a
o
O)
H3
<o
a
ífi,
1-
00
l—l
<o
o
N
O-i
:*
<v
a

El contratista podrá anticipar la entrega de esta consignación, pero en esto caso no será obligatorio el pago por la Hacienda hasta su vencimiento.
Las entregas se harán proporcionalmeute en las fábricas de Sevilla y Madrid con arreglo ¿á las cantidades que señala á cada una la Dirección general de Rentas Estancadas; la cual podrá variar con la anticipación necesaria estas con -signacienes parciales siempre que lo estime conveniente.
El contratista deberá presentar con cada cargamento además de los documentos de que trata la claúsula 11, certificado de la Aduana de origen, l’or falta de cualquiera de los documentos que debe acompañar el contratista á la llegada de los buques, quedará en suspenso el reconocimiento de ¡os tabaco.--, y se tendrán como no presentados para los efectos del contrato, con servándolos en dopósito las lúbricas hasta que la Dirección resuelva lo proeodento.
14. Presentado el tabaco en las fábricas por el contratista ó su representante, los Administradores Jefes darán parte detallado á la Dirección general de Reutas Estancadas, la cual autorizará si procediese el reconocimiento. Esta operación tendrá lugar ante la junta compuesta:
1.	° Del Administrador Jefe de la fábrica.
2.	° Del Contador de la misma.
3.	° _ Do los funcionarios pericialos que deban dirigir las labores y al efecto designe la Direcciou general.
4.	° De los Inspectores do labores.
5.	° Del contratista ó su representante.
6.	o Del Notario.
Los Administradores Jefea de las fábricas cuidarán de dar a' iso con 24 horas de auticipa-cion cuando menos á los respectivos ,Jtfea de Administración económica del diá
respecto á cada uno de aquellos tercios euque uo hubiese prestado su couformidad el contra tista.
Cuando las operaciones del reconocimiento duren mas de un dia se abrirá un pliego de diligencias en que se hará constar el resultado de las operaciones ejecutadas en el mismo.
Los Administradores Jefes dispondrán que se copie el acta de reconocimiento en el libro que á este fin debe llevarse en la fabrica, fijando al pié su firma así como la del Contador y demás funcionarios, en señal de conformidad.
17.	Los tercios con cuya clasificación no se hubiera conformado el contratista se sujetarán á un segundo reconocimiento por los funcionarios que designé la Dirección general de Rentas Estancadas, debiendo concurrir á estos actos también, los que practicaron los primeros.
Las resoluciones de la Dirección general de Rentas que recaigan sobre estos actos, seráu definitivas y causarán estados.
18.	Las fábricas no podrán hacerse cargo de los tabacos que se declaren admisibles en primero ó segundo reconocimiento hasta tauto que lo autorice la Dirección general de Rentas Estancadas al tiempo de aprobar las actas, basta cuyo momento no podrá tampoco considerarse exento de responsabilidad el contratista.
La Dirección hará conocer á este su decisión acerca de los reconocimientos eu el término de ocho (lias.
19.	Declarada la admisión del tabaco útil por la Dirección general de Rentas Estancadas, las Contadurías de las fábricas expedirán deutro del término de tercero dia á contar desde aquel en que les sea conocida la resolución superior, una certificación expresiva del valor dei género recibido al precio de contrata, extendiendo este documento en papel del sello 119por cuenta del contratista.
20.	Los certificados de pago se pasarán por la Dirección general de Rentas á la del Tesoro público que abonará su importe en el término preciso y obligatorio de treinta días, pu-diendo ser rescindido este contrato si no se verifica en el de sesenta.
21.	Loa tabacos desechados definitivamente se conservarán por las fábricas eu local separado. El contratista se obliga á exportarlos al extranjero ó reexportarlos 4 la Habaua eu el improrogable término de dos meses desde que las fábricas le comuniquen el acuerdo superior. Trascurrido dicho plazo sin verificarse la exportación, las fábricas procederán á la quema del tabaco inútil levantando el acta correspondiente para remitirla á la Dirección general de Rentas, di el contratista verifica la exportación, justifica-ra la llegada del tabaco al punto de sa destino con certificación de la Aduana de Cuba ó del Cónsul español que acredite el desembarque del género, con expresión del número, clase de bul-tos y su peso. Dicha certificación la presentará en la fábrica de donde hubiere extraído el tabaco dentro del plazo prudencial que el Jefe de la misma desigue. Si no lo hiciere ó haciéndolo resultasen diferencias entre las guias ó cantidad embarcada y las certificaciones de desembarque, se instruirá expediente en averiguación de las causas que lo motivaren y si procediese se exiji» rá al contratista el pago de las faltas al respecto del precio que tuviera en estanco el tabaco picado fino superior. Solo se eximirá el contratista de esta responsabilidad cuaudo justifique con arreglo al Código de Comercio y domas disposiciones vigentes que la falta ó diferencia procede de hacer sufrido el buque conductor averia gruesa, naufragio ó incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.
22.	Si el contratista no entregase el tabft'co en las épocas establecidas, pagará en efectivo á la Hacienda como multa que la Dirección general de Rentas Estancadas impondrá gubernativamente el 20 p. § Jel valor según contrata, del tabaco que buya debido entregar y no baya entregado. La Hacienda ademas, cuando tal falta ocurra, tendrá derecho: 19 á trasladar de cuenta
riesgo del contratista desde otras fábricus á aquella en que falte el tabaco, las cantidades del mismo que necesite para sus labores, pagando el contratista los gastos y perjuicios que se ocasionen; y 29 á comprar también por cuenta y ries¡ go del mismo on los mercados de Europa ó América el número de kilógramos de tabaco que sea necesurio para completar los descubiertos, siendo de cargo de dicho interesado todos os gastos incluso el seguro marítimo, el aumen-to de precio con relación al de contrata, y cuantos perjuicios se orijiueu.
Si el contratista no hace efectiva todas estas responsabilidades eu el término da un mes desde que á ellos se 1« requiera, se tomará de su fianza la cantidad necesaria, que aquel repondrá deutro de los quince dias siguientes y no haciéndolo así, se procederá administrativamente por la vía de apremio con arreglo á lo dispuesto eu la ley provisional de administra-
pública.
juzga conveniente por efecto de las alteraciones que en el curso de las entregas haya podido ofrecer el resultado de las clasificaciones de los tabacos presentados á reconocimiento ó bien por las diferencias natuiales de poso ó desturo ú otras causas que á su juicio considere atendibles, podrá admitirles basta el 15 p.§ mas del número de kilógramos de cada clase de tabaco á que este contrato se refiere asi como también saldar la cuenta del contratista auu cuando no se complete el total de las consignaciones, siempre que la diferencia de menos eu cada clase no exceda del 15 p.g. de las cantidades estipuladas eu la cláusula primera.
25.	Las fábricas uo podrán admitir á reconocimiento ni la Dirección autorizará el de ninguna partida de tabacos presentada por el contratista por cueuta de este servicio después del 31 de Mayo de 1876, en que termina definitivamente, sobre el caso previsto eu el párrafo 1. ° de la condición 28.
26.	Et que resulte contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior todas las condiciones de eat® pliego. Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia cuando el contratista no se conforme con iaa disposiciones administrativas que so dicten, se resolverán por la vía contencioso administrativa.
27.	Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes condiciones asi como el Real d ecreto de 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852 se considerarán como parte integrante del mismo, para los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
í
.MUJO.
Don N. N............vecino de...........y que
reúne las cireunstaucias que exige la ley, para representar eu acto público, enterado del a nuncio inserto eu la Gaceta de............núm.......
fecha.........y de cuautos requisitos se exijen
para optar por medio de subasta á la adjudicación del servicio referente á entregar eu las fábricas nacionales de Madrid y Sevilla 500,000 kilógramos de tabaco en hoja, habano, Vuelta-Abajo de la isla de Cuba, de las clases que determina el pliego que sirve de base para este contrato, se compromete bajo las expresadas condiciones, sin modificación ulter or á entregar cada kilógramo de todas las clases iudistiutamsnte
al precio de.......pesetas.......céntimos.
Fecha y firma del in teresado.
Madrid 26 de Noviembre de 1874.—El rector general, Juan García de Torres.
Es cópia.—El Secretario interino, Fe co Bordado.
Di-
Junta de la Deuda del IVinro.
económica del dia y hora en
que baya de verificarse el reconocimiento, por ] cion y contabilidad'de la Hacienda si aquellos quisieran presidir el acto sin que en Si por cualquier causa ó pretexto hiciese el el caso de que no asistan deje de celebrarse este contratista abandono del servicio, se verifi-á la hora prefijada.	Item* este por su cuenta, celebrándose al efecto
Los citados Jefes económicos podrán desde ! nueva subasta
luego suspender las operaciones del reconocí- j La diferencia del precio del tabaco que se miento cuaudo crsan que estas nose verifican con compre ántes do celebrarse este acto y del quo arreglo á las condiciones estipuladas ó cuando se hdquiera ea virtud de la nueva subastarse otra cualquier circunstancia así lo aconsejase. ! cubrirá con la fianza, y la cantidad que en vem Los Administradores Jefes y los empleados ta produzcan los bienes que se embargaran al
Acordado por esta Junta el arreudamionto en pública Bubasta de la estancia nombrada «To-ruasita» ubicada en el partido de Arroyo-iXaran-jo, perteneciente á los bienes embargados al infidente D. Fernando del Pino y AiOurquerque se ha señalado el dia 20 de Enero próximo á las 12 del dia para que tenga efecto dicho remate en la Secretaria de esta Junta sita en la calle de Mercaderes núm. 2 bajo el siguiente Pliego de condiciones.
1? La Junta de la Deuda dá eu arrendamiento la estancia nombrada «Tomasita» compuesta de una caballería de tierra, en cuatrocientos pesos anuales eu billetes del Banco Español.
2*í La duración del contrato será por dos años, debiendo el arrendatario avisar con do3 meses de anticipación si le conviniere continuar en la fines, y eu caso afirmativo será preferido, siempre que en el acto de la subasta iguale ia mejor proposición, adjudicándosele por otros dos años.
3? El pliego del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse ía escritura, y el resto por trimestres vencidos.
4^ El arrendatario recibirá y devolverá la fiuca bajo detallado iuveutario, quedando á favor de la misma todas las mejoras que se bagan en ella sin derecho á indemnización.
5* Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario uua fianza igual al importe de un trimestre.
6* Si dejare Ue abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fiauza, y se le exijirá el importe del tiempo que tarde eu arrendarse nuevamente la finca.
7® ¡ái durante el término del contrato se decretare el desembargo de los bienes uei dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará termiuado el arriendo para con la Junta, sin op-ciou á reclamar cosa alguna.
8^ El contratista no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor invasiou enemiga y fuego del cielo que son los que señala la Ley.
9^ El pago de las contribuciones ordinaria* y extraordinarias que hoy se pagan y eu lo sucesivo se impongan, es deouentadel arrendatario.
10.	Tambieu se obligará 4 pagar los gravámenes que reconozca la ñuca.
11.	Dos costos de escritura y demás que orijine la entrega serán de cargo del arrendatario.
12.	Para presentarse como lidiador deberá constituir el que lo solicita un depósito igual al 10 p.§ del tipo señalado, aconipau indo eu pliego cerrado cou-la proposición la carta de pago que lo acredite.
13.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora do la subasta.
H. Eu cas > de presentarse dos ó mis proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espado de diez miuutos solo eutre los autores do ellas.
15.	La adjudicación se hará al mejor postor á reserva de la aprobación do la J unta.
16.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos ártodÓB los que hall m tomado parte eu él, excepto el del adjudicatario que permanecerá eu caja hasta que se i/xtieuda la escritura y se consigue la fiauza que determina el artículo 5. ° .
17.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, de hiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca deutro de dicho plazo.
18.	No se admite proposición alguna que no entre el tipo señalada en el art. 1. ®
19.	Las proposiciones se extenderán en papel del sebo 8. ° con arreglo al siguiente modelo:
Don.......vecino de....enterado del pliego
de condiciones publicado para el arrendamiento de la estancia «Tomasiia» ofrece la suma de...[eu
letra]...pesos anuales, comprometiéndose á
cumplir en todas sus partes lo que en dicho pliego se previene.
Fecha y firma del proponente.
Lo que se publica en la Gaceta ofic ial y Diario de la Marina para general conocimiento, y á fin de que los que deseen enterarse de las condiciones, acudan á eBta oficina donde se les darán cuantas noticias deseen.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, El Secretario, Marqués de Cervera,
La Excma. Junta se ha servido acordar se saquen á pública subasta loa escombros de madera, losas y tejas que se han extraido del derribo de la casa uúm. 6 de la calle de la Rosa (Cerro) de la propiedad del infidente D. Pedro Martin liivero.
Duba subasta tendrá lugar el dia 18 del próximo Enero á las doce de Ja mañana eu la ¡Secretaria de esta Junta, sita en la calle deMer caderes núm. 2.
El tipo que ha de rejir para la adjudioacion de los referidos escombros que se encuentran depositados eu el de las Obras Municipales, será el de 196 pesos 75 centavos en que han sido apreciados por el Director de las citadas Obras.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié. acompañados de la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería de este Centro la cantidad de 60 pesos.
Si ue presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
La traslación de los escombros se verificará por cuenta del rematador.
Terminada la licitación se adjudicará el remate al autor de la proposición que haya resultado mas ventajosa debieudo entregar eu el acto la diferencia eutre el precio de aquel y la cantidad que hubiere depositado en garantía.
Habana 17 de Diciembre de 1874. El Secretario, Marqués de Cervera.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial de ..y de
las condiciones y requisitos que se exijen para aJjudiear el remate de los escombros de la casa núm. 6 de la calle de la Rosa (Cerro) de la propiedad del infidente D. Pedro Martin Rivero, se compromete á tomarlos á su cargo con arreglo á las condiciones prevenidas eu el retar ido anuncio.
Fecha y firma del proponente.
IiHemte ífiii deEiércllo de lalslade Dnba*
Anuncio,
Debiendo procederse á c intratar el traspor-i • por mar en buques de vapor eutre la Habana los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Juba y vice-versa eu cumplimiento de lo maulado por el Exorno. Sr. Capitán General do la isla en el dia de ayer, se convoca por el presente á una pública y formal licitación que tendrá lu<;ar en los estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 del próximo ttuero en cuya bora se constituirá el tribunal de subasta; las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, los precios límites y ei modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta intendencia é ingertos eu la Gaceta oficial, debieudo tener presente los licitadores quo eu las proposiciones ha de rebajarse por lo menos el ciucuentu y cinco por ciento que fué el beneficio obtenida por el estado en el último remate caso de que no quisieran mejorarlo los propouentes; el acto se verificará con arreglo á lo preveuido eu Real Decreto de 27 (le Febrero de 1852, debiendo ser presentadas las proposiciones una hora antes de constituirse el Tribunal y loa que la suscriban presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta (que es segunda) con objeto de que puedau dar ó pedir las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate, debiéndose siguificar por último que la contrata es de carácter, provisional ínterin el Gobierno de la Nación se sirva aprobarla ó resoiver lo que estime por con veniente.
Habana 24 (le Diciembre de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van-Baumberghen.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 8 de Noviembre úitirno.]
En la ciudad de la Habana á los diez y seis dias del mes de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos eu Junta y bajo su presidencia el Sr. Sub-Iateudente encargado del despacho de esta Intendencia D. Prisciliano de Vera y Manrique, el Sr. Comisario de Guerra de primera clase D. J. Pablo Garzón, Interventor accidental de este Ejército, el Sr. Teniente Coronel Comandante de Estado Mayor D. Ignacio Castañera y González, el Comisario de Guerra de 2.88 clase D. Antonio Fernandez de la Vega, Inspector de provisiones de la plaza, los Sres. D. Joaquín Demestre y Carbó y D. José María de Avendaño, designados por el Excrno. Sr. Capitán General en calidad de peritos, con asistencia del Comisario de Guerra D. Agustín Van-Baumberghen y Vázquez, Secretario de esta Intendencia con objeto de fijar los precios que peben regir como límite en la subasta anunciada
para contratar el suministro de viveros á las tro-pus en operaciones eu los territorios que comprendían ¡a primera, segunda y tercera Divisiol nes quo debe llevarse ¡5 efecto el dia veinte y nueve del actual según lo ordenado por dicha Superior Autoridad eu veinte y cuatro de N#-, viembre próximo pasado y tres del actual; acor-darou fijar los siguientes:
Artículos del primer lote: harina á ocho pe-setas setenta y cinco céntimos arroba; galleta á diez pesetas arroba.—Seg mdo lote: tocino á veiute y dos pesetas ciucueuta céntimos arroba-arroz á seis pesetas ochenta y siete y medio céntimos arroba; garbanzos, á siete pesetas cincuenta céntimos arroba; sal en grano, á una peseta cincuenta y seis céutimos y cuarto arroba-sal de espuma, á dos pesetas ochenta y un céntimos y cuarto arroba; bacalao, 4 diez y seis pesetas veinte y cinco céntimos arioba; tasajo* i diez pesetas arroba; aceite, 4 diez y siete peseta* cincuenta céntimos arroba.—Tercer lote: café á treinta y dos pesetas cincuenta céntimos arroba-uzúcar, 4 seis pesetas veinte y cinco céntimos arroba; aguardiente, 4 seis pesetas sesenta y cinco céntimos arroba.—Cuarto lote: vino 4 siete pesetas treinta y tres céntimos arroba_Quinto lo-
to: maiz, á tres pesetas doce y medio céntimo* arroba.—Sexto loto: heno, 4 tres pesetas doca céntimos y medio arroba; barril para envasar galleta, dos pesetas cincuenta céntimos uno, y sacos para ídem, una peset , veinte y ciuco céntimos uno; cuyos preciosban sido fíjanos en oro por uuauimidaii y con arreglo en un todo al pliego de condiciones y con vista del estado del mercado en el dia de hoy> con lo cual dieron por termiuado el acto firmando la presente acta dichos Sres. conmigo el infrascrito Secretario de que certifico:—Prisciliano de Vera.—J. Pablo Garzón.—Ignacio Castañera.—Antonio F. de la Ve* ga.—Joaquín Demestre —José MaríaAvendaBe. Agustín Van-Bauinberghou, Secretario. ' Habana 16 de Setiembre de 1874.—Aproba* do.— Concha.
ANUNCIO.
Debiendo procederán á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre el surgidero de Batabauó y los puertos de Cientuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spiritus, Portal, (Jácaro,) Santa Cruz, Manzanillo, Cuba y vice-versa, eu cumplimiento de lo mandado por el Excrno. Sr. Capitau General de esta Isla en 15 del actual, se convoca por el presento 4 una pública y formal licitación para las doce del dia 80 del con riente en los estrados de esta Intendencia, (sitos en el Cuartel de la Fuerza), bajo las bases y rugías del pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición que se hallan insertos en la Gaceta oficial y do manifiesto ademas eu esta Secretaría y en las Comisarías do guerra de tos puntos arriba citados; cuyo acto se verificará con arreglo 4 lo prevenido en el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852, é instrucción de 3 de J ulio del propio año, admitiéndose las proposiciones media bora ántes de constituirse el Tribunal y quedando obligados los licitadores que susetibau las proposiciones, á encontrarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, cou objeto de que puedan dar ó pedir las explicaciones que se necesiten y eü su caso, uceptar y firmar el acló dei remate.
Es de advertirse que aprobados en el dia de ayer los precios (ie los puertos citado# al del Jácaro por haberse aumeuta lo esta escala después do redactado el pliego de condiciones se publican tambieu á continuación en la referida Gaceta y se bailan así mismo de manifiesto en la ¡Secretaría y puntos citados.
Habana 17 de Diciembre do 1874.—El Oo« r lisario de guerra Secretario, Agustín Van Buum-berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se^sacaá pública subasta el trasporto por mar en buques de vapor por entre Batabauó, y loa puertos de Cientuegos, Trinidad, Tunas deSancti-típíritus, tíautu Cruz del Sur, Mauzanitlo y Cuba.	- 1	• >•••.[ ':<>[>
(Se publicó en Gaceta de los dias 19 28 y 22^del corriente.)
ORDENACION OF MARINA
del Apostadero de ta Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesio i celebrada en 16 del actual, bu proceda á subastar el suministro de carbón ds piedra álos buques de esta Escuadra eu los puertos de Nuevitas, Gibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Cienfuegoa, basta fiu de Junio de 1876, bajo los precios y condiciones insertas á continuación, cuyo acto tendrá lugar ante la indicada Junta el 9 le Enero próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público, de orden del Sr. Ordenador de Marina del citado Apostadero, para conocimiento de los que aspiren á tomar parte eu la referida subasta.
Habana 19 de Diciembre de 1874.—[osé López y Martin.
ARSENAL DE LA HABANA.
Contaduría de acopios.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra de las clases de Cardiff y antracita americano, que pueda necesitarse para los buques del Apostadero, en los puertos de Nuevitas, Jibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Cienfuogoa de esta Isla, hasta fifi de Junio de 1876.
Audieuclu Pretorial de la Dabaua.
Secretaria.
El dia dos del próximo mes de Enero á las 11 de su mañana, es el señalado para la solemne apertura de esta Audieucia cou las formalidades de ordenanza.
Lo que de orden del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1874.—P. Muñoz Cepúlveda.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de (lentas y Estadística.
No habiéndose recibido de la Fábrica Na cional del sello el papel judicial para ul uso del próximo año de 1875, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Centro se ha servido Resolver que basta tanto se remese dicho papel sea sustituido por el sellado en la siguiente forma:
Papel judicial.	Sustitacion.
De 2 pts. 50 cts. Can el sello 89 de igual valor. De 5 pts.	Cou él 79 dé igual precio.
De 7’50.	Con el 79 y un sello de policía
de 2’50. • ”	. •