de maderas, seguro de que si así
ni.-trará justicia y de lo contrario ú<q contumaz é inourso eu las penas (untes los estrados del juzgado e >u quienes rft i las notificaciones y domas trámites dtl [Uicio. ate-medios Agosto 3 do 1874. —MrduqI JMu.ríu Mugicfi«—jo— sé Jiménez.	K O 21
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de pmnera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segúnd > edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Bernardo López, natura' de Galicia, vecino de esta, solteio, de veinte y ocho años, y alguacil que fuó del juzgado del Cerro, para que en el término de nueve dias se presente eu estejuzgado, a notificarse de fallo recrido eu la causa que se le sigue por atentado contra uu agente do laautoridal cierto y seguro que se si asi lo haca se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario o-áedurft ¡ncurso eu las penas do la Ley. Habana 17 de Agosto de 1874—Feüpo tíanchez y mero. B ‘rnardino Juárez.	L O 23
,ü. Sebtstian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dtl Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edinto, cito, 1 lamo y emplazo & D. E iuardo Remiro, conocido por i). Eiuardo Casta-non, ( 0 el Curro, para que eu ei término de nueve dias se presante eu la cárcel de esta ciudad á contestarlos cargos que le resultan en la causa e i su.contra por hurto, pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio qu i haya lugar. Habana Agosto 13 de 1871.—-¡Sebastian de cubas.—Por man dado ile 3. ¡dría., L. J. Ramón Por tacar cero. Y pi-l’asu publicación en la Gaceta ottiTal libro la presente cu la Habana fecha utsupra, L. J. Ramón Portocarrero
E O
lo ten o mandado orí los autos ejecutivos seguidor por la sociedad de Bell y Compañía contra la de t^u útero v Hermano s .bre pesos. Habana Julio-8 ue 13,4.—-Cándido Aiuz.—Por mandado de B. Bri«., Gabriel de Salinas.	R 6-stb.
Por auto provoido por el Sr. D. Sebastian de Cubas, Juez do primera instancia del distrito del Pilar, eu los autos promovidos por el Lio. D. José Lunav Parra co > Di Mnria de los Angeles y Dí Mercedes Duarto y Ga-loello en cobro de pasos; se lia dispuesto eu autode veinte y uno del que cursa teugi efecto el remate del solar V cuatro cuartos c.iibt ruidos til el mismo de tablas, te» ¡a« y manipostería, el dia dos del cees de ¡Setiembre eu-antr inte eu el juzgado á 1« once de su mañiua, cuyo solar y cuartos están tasados en siete mil n .vecientos auince pesos treinta centavos, y ubicado en la calzada el Moute níimero cuatrocientos ochenta y tres, barrio „el Horcon frente del costado del Este de la calle ild Príueipe entre las calles de Romay y Han Joaquín; con la adVtr olida de que si se diese el precio íntegro de la tazaciou su admitirá el pago en billetes del Ba ico Español por su valor uomiual; pero que si solo se cfrec e-ie i los dos tercios y un ta itu mas, se a amulará al im porte de los do3 tercios uu cuarenta por ciento de los que estos importen, para indemuizar de alguna manera la baja en el precio. Y para su pub icaeiou en la Caceta oficial de Gobierno, libro la pr seute en eum [dimiento de lo maudadl. Habana 22 de Agosto de 1874. Miteo G. Aivarez.
D. José Gutiérrez d 3 la Concha, Marqués de la Hayána Gran Cruz ds Cárlos III, de Isabel la Católica, dé“ Ban Fernando y otras varias cruces de distinción por acciones da guerra, Capitán General del Ejército, Gobernador General, Capitán Genejral.de la isla de Cuba y General eu Jefe de su ejér j.to dé ope raciones, &!, áre.- Y I). Francisco Loriga, Auditor de Guerra iqteriuo del Ejército y Capitanía General de la misma, &
D >u Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ins tancia imcrínodul distritoda la Catedral.
Por el presente segundo edicto y pregón, se cita, lia ma y emplaza á Francisco Cabo y Fernundcz, á quiuu se Ligue causa eu el juzgado do primera instancia de la villa de Ponferrada por alzamiento carlista eu el iireblo de Qiintauillazlo Losad 1, ft fin de que eu ol término de nueve illas comparezca en esto juzgado, calle doi Consulado uflmero diez y ouho, paa’a que tenga electo la citación y emplazamiento que se liuteresa por el juzgado exhortante, eu concepto que 110 verificando lo Je parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agos t> 18 de 1874.—Felipe Bauchez y Humero. P>r man maulado be tí. Bria., Francisco de Castro.
E O 21
calares que tal vez tengan ó sepan el paralelóle cual-'isposieion t »'amantarla de dicho» padre é hi-que cmaparezi a i a manifestarlo dentio dtl pre-termiuo, ap-roiuilus unos y otros do lo que en derecho haya ¡u; a'. Barcelona 11 de Julio de 1874.—-Por mandado del br. Juez, Ignacio Go 1 lerá, Jiscri baño.
El Sr< Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe ha ilspuesto que por este OMen y eu tres nflmeros se convoque al pardo José Garló, para que dentro de segundo dia coruja ezca en estejuzgado sito eu la calle de las Auimiis número ciento veinte y uno á prestar una dee'araciou eu causa crimina'. Habana Agosto 22 de 1874.—Manuel Barreto.
C O 25
El Sr. D. Vartin Vitaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partidojudieial, ha dispue -to por ante mí á cousecnencia de la c «usa fui mala contra 1 s negros Federico Herrera y Paulino Duarts por riña, se couvo juen por tres números de la Gaceta oficial á loi heie.loros bel mencionado Duarte, natural de Africa, vecino que faé de esta viba, soltero, cocinero, de cincuenta y dos años de edad y que falleció eu diez y uueve de Setiembre del setenta, haciéndoles saber que la Exorna. Audiencia se ha servido condenar á amb- s procesados á la iudem iiz Clon mutua del daño causado por dicho hecho; á fin do que dentro de quinto dia éomparezcau eu la Escribanía del infrascrito_ á hacel ■joustar el que á ellos corresponda y expresar si rennn*-áian ó uó el mismo. Y cumpliendo lo mandado libro la ti frisen te. Gaatiajuy 18 de Agosto de 1874. Manuel de
DECRETOS SOBRE MUACLV3 PISCI-
jlinadas y Ferro-carriles,’pnblicaáos eri la Gaceta se hallan de venta en la misma. •
R O 2S
COSVOCATOllLlS
Por auto del dia once del corireuto primera iudancia del distrito Norte
del Sr. Juez de de esta ciudad,
recaído á virtud be certificación Superior de la Eterna. Bs!a2í de justicia librado ár consecuencia de los autos de concurso de 11. llamón Justo Rodríguez se ha liisnue*-to.se citsn por este midió á todos los acreedores dei expuesto Rodríguez á fio deque concurran a las once be ,ia mañana del dia veinte y tres de Setiembre próximo entrante ft la sala del juzgado situado en la calle Ue Ge-Jabalí número noventa y cuatro, para una junta que llene por objeto el nombramiento dedeténsor puraque los represente eu Ja Superioridad y en dicho concurso, apercibidos I03 acreedores que uo asistan de estar y pasar por el que nombren los que lo veri liquen.—Y para que llegue á 1.otioir» de to ios los iriléie.-ndos fibro la pre.-ente para su publicación.—Matanzas 34 de Agosto de 1874.—Jasé Reino y Mtlla.	O 27
KiSr. D. Antonio Alfab, jjpfz de primsra instancia interino del dia:rito ué Balen, na dispu st > por au te mí, a cousecnencia de 'os autos iutestadoi da D. José Fcrnaud 1 Jusué se convoque por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del citado Jusúé y á los que conforme á derecho deban heredarlo ab-iutestato. Y pira su publicación per ture ve t ias consecutivos déla Gaceta oficial libro la pre seute. Habana 14 de Agosto de 1874. Juan Begueira.
O 23
E 1 el expeliente formado para asegurar la suma do q .luce md ochocientos, setenta y seis pesos sesenta y cuatro con ja vos en billetes del Banco Español ft favor del menor i). Felipe do la.Cruz Rodrigue*, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primara iusfaucia dei distrito Bur de esta oipdadse anunció la proposición siguiente para que en la propia dilación se présente el que quiera mejorarla, la cuajos como sigue.—«Be ofrece asegurar en tinca competente la expresada cantidad reduciéndola á oro coa solo ti cuarenta por ciento pr juno, con el diez por cielito al año de rédito pupilar también én oro por trimaatrerg) »ú equivalente en papci al tipo que corra co 1 obligación dodevcl ver el capital euoro, llegado cualquiera de los gasos de la ley.» — Y para su publicación entreiuta números do la Gaceta oficial déla Habana en cuyo termino debetá presentarse el que quiera mejorar la proposición libro 1.a presente.'—Matanzas 6 de Agosto de 13?1.—LJo. Juan A. Bita ¡court.
ü 12 Sbre.
DE OFICIO
A cousecnencia dei intestado de D. L ús José González y Garría y de su hija Di Telesfora del mismo apellido, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia inte ino del distrito de Jesús M iría por aute mi se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos loa que se consideren on^derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento be los expresados D. Luis José y Di Telesf ira González, para que en el término de treinta
REMATE«.. . ■ u...
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do la Catedral j or ante mi, ha-dispuesto en providencia be doce del actual que por seis números de la Gaceta oíi cial se convoque ft las personas que quieran asegurar en finca idónea, que lo esto contra incendio.q la suma de once mil setecientos noventa y dos pesos diez y Siete centavos, en billetes del Banco Español de esta ciudad ft favor dei menor D. Servando Rodríguez y Suntiuste, para devolverlas llegando uno (le los casos de la Ley; ft fin de qué en el término de nueve dias contados desde el último anuncio presenten en el juzgado por m conducto sus proposiciones adornadas de los requi sitos necesarios y ft su costa. Y para su publicación libro esta. Habana 21 de Agosto de 1874. Bernardina Suarez.	R 30
Eu virtud do providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa expe' dida tn los autos testamentarios de DI Ana Joaquina' liavelo do Estrada,' se sacan ft pública subast'i dos casas de madera y tejís situadas en la calle de Lebredo de cala villa números treinta y dos y treinta y cuatro, la primera en terreno de cierno diez y seis metros cuaren ta centímetros cuadrados tasada en quinientos onee pesos Ireinta y cuatro centavos y la segunda eu terreno de ciento cinco métros nueva centímetros cuadrado?, va orizada en ochocientos sesenta posos noventa y siete centavos estando señalado piara su remate el di veinte y cuatro de ¡Setiembre próximo entrante ft ias once de su mañana eu las puertas del juzgado; no a t . mitiéndosj proposición que no cubra el íntegro precio de sus tasaciones. Guanabacoa 14 de Agosto de 1674.—
Pedro Gallado. Y ai efecto libro ia presente.—Guana-bacoa 14 de Agosto do 1874. Pedro Galludo.
Ii 27-
Don Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera iust?ncia 1-------- - -	.
de esta villa y su partido judicial.	I dias comparezcan en esto juzgado ft deducir el que leí
Por el presente se anuncia al público estar señala- I asista, apercibidos gue da no verificarlo en nicho tér da la audiencia del dia veinte y nueve del corriente íi mino, seguirá su curso el juicio, parándoles el piel juicio las once de su mañana | aia quu tenga efecto el rctra e I quehubierelugar. Y para su piblicacinu poi medio de be ias alhajas, bienes; ínueüles y semvientes que' queda ion al fal.ecimieuto be IJ. José de Jesús de Lazas y Aiozatens tasados eu lineo mil seiscientos veinte 1 c!o¡-j.esos veinte y cinco c utavos, cuyo acto tendrá lugar simwltáneamtnte en ei juzgauo de paz de Quiebra Hacha y en e^te juzgado de primera instancia no admi tiéndese-postura que baje dtl avalúo dtl oro, á fin dt que los que quieran hacer proposiciones ocurran ft verificarlo en dicho juzgado el dia'y hora señalado a i como ft instruirse del avalúo ou la esciibania del ac luario. Guanajay Agoito 17 de 1874., Vilaró. Por man dado de B. tria., Manuel de J. Arochii. ‘
F. 27
En virtud de providencia del Sr. l\ Eulogio de Ve larde, J uez de primera instancia do esta villa; expedida a consecuencia del incidente ai intestado de D. Juac Meudez, jiromovido por D- Juan Fernandez Vtdez y coutinuauo por D. José Vicente dimitía co no cesionario contra los bienes del citado Memiez eu cobro de'pfe sos de menor cuantía, se sacan á pública subasta di« casas de mudet'a y tejas, situadas en el pueblo de iteglft* una calle de Barita Ana número sesenta y seis entre B;
Ignacio y B iu Ramón, en terreno de ciento diez / cch ruetros nocd centímetros cuadrados, valorizada en mi trescientos setenta y uu pesos noventa y cuatro centavos, y la otra'en la calle de B.ui Ignacio número cincuenta y dos entre Bta. y Luz, eu terreno de cinnuenta’ y siéte metros setenta y cinco centímetros cuadrólos tasada eu ochocientos ocheuta y ocho pesos vichó' con tavos estaribé sefia'ado pa a su remate ei dia siete dt Betiemnrs próximo cutíante ft las once de -su tnafl itia en las puertas dél juzgado. Gnauabacca 12 be Agoito de 1874. Pedri Galiudo.	- R n
Boíl Gumersindo G.‘Solis, Juez de primera insinuóla de la villa de San Autoi io Abad y su jttri'sdic cien etc.	...
Por ei presento so enuncia al público estir Aéfiaíadó el dia biez y siete do BeLiembre próximo venidero u lar once do su mañana ei temate de una tara de mam postena, azotea y tejas siu aba en la callo UoRsvillagi -godo número cuarenta y tres entre ia* de* Apndacay Gloria ¡ivjruada en cinco mil seteoieu os tres pesas tró» ce centavos á fin deque el que quiera adquirirla oéúr ra el día y hora designado al juzgado de primeva instancia dei distrito de Honserraie, cuya subaéca se ve nücárá simiiltaneatneiice en el juzgado referido y en el de esta v lia donde so aprobará ei remate después que ss comparen las proposiciones que aquí y alir hagan los lidiadores. Que así 1<> teugo'bispuestO eu ios autos que sigue'D. Ramón Tellitu contra II. José María de las Nieves.niruz eu eobro egoéutiVo de pesos. Y pura su publicación eu tres números seguidos db la Gaceta oficial libro ia p eseute. Bau Aimmiq 22do Agosto de ls74. tíoiL“.—Por mandadr de B. Bria;,' Antonio úfe l’o.ti.	'	R ;>7
^ir. D. Antonio A'fau y B i!a't, Juez do Paz 6 interino
de pri ..era instancia del bis rito de Boieu, ote.
Eu los autos seguidos "por D. NfticisO Torras oou-. tra D. J nao B LUtista Torres sobre cumplí mierito d,r juicio b« Paz acordado, se ba señalado t i dia treinta y uno dei que cursa á ias erice de su'¡nuñana.eii las puerta i del juzgado sito eú la cali3 dei Tejadnío esquina á la de San Ignacio, para el remate de ia c'a-a situada en >a calle Real de ia villa de Colon, marcaba con el número veinte y siete entre ias de San José y la de Concha, la cual se encuentra ava'liada con el terreno en la suma de dos mil seiscientos diez pesos treiuta y seis coatavo-. Lo que so anuncia al público para q :Cej que quiera hacer proposiciones ‘ocurra ei dia, hora y lugar designados. Habana Agosto II do 1874.—Antonio Alia r.—Por mandado dé B. Birla., Cárlüs Laurent.
R 25
A consecuencia de ios autos ejecutivos que en vía dé apremio sigue la legiüíqa representación be D. Dionisio Otañez como legítimo consorte be Di Rosa Padrosa contra Di,Francisca R >jo dé García, Di Oiuz y Da Angela Gtrcia en cobro ue pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas se anuncie por término do treinta dias consecutivos ha-
la Gaceta oficial libró la presante. Habana Agosto 19 do 1874,—Pedro Rodrigue* Porez.	O u 23
El Sr. Ju -zde primera instancia del distrito de Mou-ermto ha dispuesto se convoquen por tres nümt-roa consecutivos rio Ja Gacela oficial ft las personas qut 8« consideren con derecho ft la propiedad de veinte y cinco cueros para que dentro do tercero dia compartz-an eu este juzgado ft deducir el derecho que íes asi^tf. Habma22de Agosto de 1874. José María Castro.
O O 28
El Br. Juez de primera instancia on comisión del distrito de! Monserrate p >r ante mi ha dispuestnse couvc-oque por tro? números de la Gaceta oficial a D. Antonio \ 1 vare/, Prida, vecino que era de la calzada de Belat-c iaiu número cuarenta y cuatro para que dentro do quinto dia comparezca en este juzgado, sito calzada bel Monte número cuarenta y cinc >, á evacuar uu acto de justicia en causa crimina1, Habana 22 de Agosto de 1884, José María Castro.	C O ' 23
El Br. D. Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partidojudieial ha (lispue;t 1 orante mí S c mseouencia be la causa formada couti'a b. Tomás Nufiez por hurto de varios cerdos ft. D. Pal 1 >
¡ Troucoso,-e convoque por trep números consecutivos delaGaeeta oíioial ft dicho Nufisz, así como también á las persones que le conozcan bienes de alguna clase al repetido Nufiez, cara qu j dentro de qu oto diu se pre seuteu eu el juzgado ft hacerlo constar. Y cumpliendo lo mandado libro la presante. Uuunajay Agosta 22 de 1874.— Mubuel be J. Arooha.	G O 28
El Br. I). Martin Vilaró y Diaz, Juez de .primera instancia do este partí 'o judic'a y por ante mí en can n^que se siguió ai moreno B mtiago ó Francisco oriolla, por tentativa de hurto de un cerdo, ha dispiusto se ie requiera por esto medio para que úen¡r> be quinto dia lespues d-,-1 última anuncio so presente éu la esciibania leí actuario á exhibir la suma do trescientos noventa y nu pesos cincuentacentavas mitad «uoro y mitad.en >ape4 que impcrlau ias cortas en que en la misma faé condenado. Y pira su publicación libro la presente en Guauajay y Agosto 20 de 1874.—Manuel do J. Arocba
C O 21
-Don Ju iu Carbonell y Viugut, Eicribauo puobco de iosdei número de esta ciudad etc.
Poiricl presente edicto y de Orden dtl Sr. Juez de primera-instancia iuteriuo de esta ciudad, se cita y era plaza nuevamente y por término do veinte dias ft D. Agustín (Jamejo para que comparezca ft evacuar el traslato que se Ir tiene confuido eu-el juicio de polue-z* promovida por O* Martina Gamejr para litigar cootta él. Sa'ucti Espíritus li de Agostr de 1874.-Juan Garbcneli.	U O kS
Juzgado do la Ayudautia de Maneada Regia—E11 la ra isa que so instruye en tstejuzgado fior üantrse m coutr.ido cinco pipas de aguardisnta .en el bote « oca A.m gom el día cinco dei corriente mes, se ira dispuesio convocar por tres núcneroii-cousecuLÍvos de ia ..faceta oficial y Diario de la Marlua á los aompaüeio, que an-criormenta acomp.iñaban ft su patrón D. Antonio Q tintín González nombrados Garios, cuyo apellidóse ignora y ul conocido por Tíngala, paia que se piesen-teu ft primera audiencia después de la ultima convocatoria ou este juzgado ft ovacuur las costas que le resultan eu esta causa. Regla 21 de Agosto de 1374. El Secretario de oaus s, Félix Bantisieban.
G O .28
El Sr. Jii'z deprímela instancia ou comi ion de este partido, judicial so ha servido disponer se convoque eu tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial ai abático Lorenzo de lt >jas, para que dentro de quiu to dia deepues del último anuncio comparezca, apercibido de uecli rftrseledeeai 10 su derecho, ft mostrarse parte en ia causa ciiminal seguida do oficio ft D. Salvador Msrtiu Diuz y D, Antonio Ramón, y Llavería por falsedad, exacciones ilegales, cohecho y defraudaciones.
Y para que tenga debido efecto lo mandado, expido la presente en la villa de Remedios ft trece de Agosto dé 137).—José Jimeuéz.	G O 25
El Br. Juez de primera instancia sustituto dei dis-
J. Arocba.
C O 23
FARTE SHO OFICIAL.
llábana 2G le
Agosto
do 1874.
DO sr M ANUEti• PER EZ DELG ADO.
Profesor • público. i¡
Da lecciones adomicilio deEduoaciou primaria elemental.—Ep esta 1 pr.enta nppopdrám.
BOX AiVTOXIÍ» B lTA.\ER«.- ViíOÓ\nO
Se ofrece ‘tri púbficó en' la calle de San' Ignacio número 78, esijnl’m ¡V Mdrallá.
FrauciscoXoéalei liiqiez.- 41»,.g ulo.— Ua-
trasladado su estadio y hahitácipn fi la calle de Luz número 97.	,	(.-•'/ : 1
AVISO.	, .
El Dr, Juau J, de Hevia U,a trasladado s u dom'é-io ft 11 calle Ancha del'Norte'iiúiiicro 149, entro Gam-¡uuiario y Manrique.
' JOBE SALDB ¡TAÑO BARTER.V.-N’.OTARIO público. Baii Ignacio 50.
Jai Antonio ¡PAiLocArrev;», IVotnrio 5*á-
blico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas (le su Notaría, en sp ¡novada cable de

8 JARABE
PECTORAL.. COBAND
Aguiar número 45 entre Empearauo ÿ Tejadiiló
Colinde Hoeorro.—Diariamente-ee adininistx. v iriuna y se dan consultas á • cuantos tas soliciten en en tas casas situadas, la dei primer distrito callo do la Hf iana númera 78; la del segundo eu la calle de Jest laría númer.i »9; la'de! tercer distrito calle del Aguila minoro 97; la del cuarto, calle de Manrique número (-i; la del quinto -Mié de Buarez número 99; la del sexto calle do Estévez número 23; y ia del sétimo calzado i*. íecn? del Monte número 373
Páduítcitivoi ae -; iw/m.-Primer distrito.—N habienda número suficiente de profesores con quiei alternar prestar» ser*iei-* el primara qus se presenta Sejiin h di tirito. Va hubie » i > número sutíeien ce de profssorss c» 1 11 i j 1 altsrn.tr prestará servio itpri-aar 1 | 1) n pf mita.
Tarae- dMrtlo.—No habiendo facultativos sulioion tes con quien alternar prestará el servicio el primeri quese encuentre.
tU t- O «i « i( MlTiH.4— Jipátft tas dp i s señoras de la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isa bel Ohaoori, Marques 1 viuda de Prado A meno, y Sra loña Goucepciou de la Luz de Cárdenas.
ñauo .1« .ví,4 ,/one.—inspector permanente el Br, Re gilorD. Fraucisao Véalos '.
lieat. oana do lienefiooncin y Maternidad. iHutuadu ¡o mes el ) xemo. Br. Marqué 1 de Campc-Florido.
1 'tana rjooe'at d> IJeuieltlee*. i.ipuuuo ue n*ei Br. Vocal letrado, D. Antonio Batanero.
dona,(3, z ,-ví* j i'iíi.n- ., v «••*.«	,'C.—T-nunw-o
•erm in luto, el Br. Regidor *D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA..
LIUROS E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada eu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey nú-tuero 23, imprenta de la Oaceta.
AVISO
Enel despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
-PREPARADO POR, D. L. LE-RIVEREN, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuralivo.de,la sangre tjeue un pudor cicatrizante incontestable, .y calma muy pronto la tus por re be Id* que sea. Esta propiedad es de uua ¡inporl tancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar ruando viene acompañada de este incómodo síntoma; jue no deja descanso ftlos paciente?.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano, unido á uta píldoras de Yodoi'ormp ferradas, es uua poderosísima medicación para curar la. IujuioLísíb, catarros crónicos y agudos pul. monur y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
Según escritura otorgada ante »ni en esta
fecha, tí. Fernanda Hernández y Rodríguez, hacenda do y vecino de esta ciudad; ha Revocado los poderes ge nsralísimos unos, generales o'ros y algunos para pieitos que en distintas épocas y diferentes lugarei, desvie el año do mil ocliooientos cincuenta á la fóclVé, hftolofgado ft favor-de diversas personas y élitro ellas su legítima esposa Dí Dominga Hernández, y Ríos, sus hermanos oolít'C'ía D..Pablo Iferriftnflez Rips,. ,y D. José Marín Poricé de L'eori, riusát bigór Di Fmictsco JnlmtDpíriin-guez y L io. D. José Migud Angulo y Heredia y otrt » sugitxncuyóauoriibrfs Uo recueriia( d, j:a.n«<í sin ni,iigu valor ni efecto dichos poderes /'eu ia.batp 1 ..gpiuiyu y fama que d «frutan las personas' á qaiéiíes ms habrá otorgado, Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana, según encargo del otorgante, libro la presente en Matanzas á 18 de Agosto de 187^.—José Reino .yjft^lgj.^pi^,,, jp
LOS HEREDEROS’DEL ALFEREZ DE FE4-I gata D. Juan Ruiz y Daro'ca, Aj u lame de Mirffíii que tú6 de ia provincia ue Trinidad, ó .-eísÜnft.qUe iba té'pré-«ente, se servirán concufrit* ft Tif riíííle df* 'la''MérCÍd ni 54, para imponerles de un asunto que Ies interesa.
i¡en&
&
w
f
9
IHUÜ iu IJdl tu iü Una señora siu familia <1 sea hacerse car*
I go de uua ó nos nulas ft quienes Cuidar y Uafi educación primaria, por una módica pension. Serán tratadas cou toda delicadeza y se les enseñará, toja olasri de eos tu tu i En la Vívora, Calzada Real número 562.
Se desea comprar uu caballo de siele
cuartas «le alzada y maestro de tiro. En esta imp rents impoudrftu.	■	H
briruo señalado el día treiuta do Setiembre próximo tn- *;r*t0 l^3 Ja Oatedra), fia dispuesto aute mí se convoque trante para que tenga efactc el remata eu pd lina su- tr<íS aütner0:i & Federico García y García, depeu basta de las tres quintas partes dtl potrero embargado c*'eute d116 lte L. Julián Llama ; asimismo ft D. José á Joj deudores titulado Santa Teresa ubicado tu él ouar- paba,8<^» cuyas generales no constan y al inquilino de ton de la Cidra partido de Santa An 1 tasado' trido él en A» cantidad de diez y nueve miréeüérita y cinco pasos
< chonta y sois centavos, cuya subasta . principiará á Jas once tte ia mañana del referido dia y con R advertencia ue que no te admitirá ninguna proposición que no cubra lo? dos tercios de su ava.úo en oro ó su equivalente eu billetes del canco Español de Di Habana-siendo el referido potrero compuesto de ciento ciuouen-’
la casa número once do la (alie de Mercaderes, y a-1 del ! cuarto número seis‘del hotel «Europa» que tu viesen alguna cuenta pendiente con el mencionado D. Julián Lítinip, para que comparezcan en este juzgado calle del Consulado nú cero diez y ocho ft prestar uua deelara-ciuu. Habana Agosto 14 de 1874.—Francisco (ie La?tio
O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja
ta y cuatro uectáreai, noventa y ociro ftr-'as y ocho	ha dispuesto ante mí se convoque entresnú-
ceutiarias ó sean once caballerías ciento setenta y siete rue,oa seguidos! ft D. Antonio Guerediaga, natural de coi deles de tierra?, su casa de vivienda de múnooaterfa Bi,i'ao> casado, hijode D. Eraueiseoy D? Josefa Ramo* y lejas uu chiquero y gallinero de tabla da palma	Buazo, de cuarenta años y marinero que fuá de la
cuyos pormenores podrán instruirse lo? licita leras en I uoroBti* esl riñóla «Label» para que comparezca ft aor Jas puerta^ dui juzgado calle de Gelatrert número no- uoíilicado de Ja resolución dictada eu la causa que se le venta y cuatro. Y para su publicación en la Gaceta oíi- form<5 Pjr hurto de cíenlo diez peso3 ft D. Manuel Domai libro el presente. Matanzas 18 do Agosto de 1874 \ u‘‘“gdez. H tbaua Agosto 14 de 1874 -Francisco de Gas-José Remo y Mella.	R 23	] tro.	qq 25
sí. Gándido Aiuz, Ju«z de primera instmeiadel dis- Eu virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Nic lás ra imo del Gerro y su jurisdicción, etc.	’ tillejo, Juez deprimerà instancia del distrito de bau
I’oi el presente edicto, cito, Ilamiy convoco ft 1 ib	116 es*'a criida t en el juicio de abmtestato de D
que quieran nacer proposición ft la» goletas «Dos Ami- ^ag“.1 .BeíS y Ciapes y D. Jacinto Re g y Átmat, pa-g »c» y «Engracia» situadas ou el puerto de esta ciudad Jl J 6 ^1JO) s0 cita> riama y emplaza ¡V las persona? que tasadas ea once mil cuatrocientos echo peso?. paYa cu-Á ?! ct<?au ,cou ^«£««»»0 t heredarle, para que dentro del yo remate sí ha ¿enaludo ol día cuatro de beliembre tfru£luo.lle veinte üias comparezcan a deducirlo en di-
0 a \ cho juicio; igualmente se ilama ft los notario» y p3rti-
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado (le las islas do Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu-las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Lie enciado en Derecho civil y anónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á, la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta. Superior de Ins trucciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros acto3 que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Xotarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas' ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de-la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, etautor de los Co mentarlos d la ley dd Notariado y su ^Reglamento, ba refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su ciase, la obra que recomenda mos boy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas. funcionarios que tienen precisión de aplicar 6 conocer la moderna Legislación orgánica del Notariada, contusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la j razón dicha se notaba eu este ramo desde la promulgación de la joy de 28 de Mayo de 1862, se ba hecho cargo Con abundancia de doctrina, 110 solo de las dunas que la ley ofrece y do las que ol Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionales y jurídicas de España; .aclarándolas,dilucidando, las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ba merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana 'común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar do tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de U*a elogios que puedan caber en estos apuntos bibliográficos.
EL REGLAMENTO PARA LAS
Rasas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
B IMI-ERIAL FABlÚin,
honradez: c4
•tg*ECH0S
Gran Manufactura de Cigarros Calle de Cu-ba nfurris. 83 y 86. Su Depósito, Obispo nu 15. HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica.está trabajando para evitar las falsificsfoíoaes qqa se vienen haciendo de su cigarros, y hoy podemos aufiticiar ft nueítros,consumidores en la plaza h bario áicánzadu, pudieudri cerciorarse de ello al ver en o la oíg n-riiio impresas de relieve i ia palabras LA HON t ADEZ.
Este cigarro, mas grueso y rua/cí que ei tamaño corriente, elaborado por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tieno acreditados la Fábrica, es si:: disputa de mejores condiciones, que todos ios dema3 que se exp ndeti: por loque uo (indamos anunciarlos al público, seguros (ie que el que los fume una vez, no dejará do volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder llenar las ,ór* (lenes para el extranjero, nos'concretamos ft vender, exclusivamente eu la plaza, esta cíate.de ciasartigs en-todos los puestos y depóíftos genérales.de ista Fjtbrio-1..
Ha1.ana Junio i? de |S74.—'Luis Saaiui éHijo,
MUEBLES.
SE MBBSBA»
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra - clase, séan (de mucho ó poco vaio r bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunqu e valgau miles de pesos, pag¿mjojos á ios mas altos pre cios y cuanto racional menté,sea. su valor. I’ara adqul rirlos se ocurrirá á cualquier punto (je ia Isla, .aiempri
fer¡.Y/:carril; per«1	¡ ad «•
que
.por
,__puedan trasportarse i	K1.	.
vierte que saliendo (fe la Habana, ’Guanabqnoa,. Mjriu-uao ó Calabazar ios costas,.del viaje serán piir* cuanta del que proponga íávanta. Sol 8i entra .Vnijegat Aguacate. .	m
©ALAmSAl.
AGUA DEL MANANTrAL Dli SA^TA TifbtíAL.n gu rerior entre las potables de mejor calidad d« es!¡ [sis, según ei análisis reinentomehíeYIr.ácticado p >: lo di: ti iguidos químicos Dies. D.Joaquin F. AenlleyD Ham mi M. de Hila.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas ft aciones, es ^eficacísima para •f«¡ÍUJ«rifá'lÚgíSlion, i:a* hiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced áelia, como es público,; po/soups úc auciadas por sus padeeimióáW de Ta v^s^ i ¡¿estiva puede decirse que han rés'iiSitado y gozahjjqy síe iiertV á salud. Los tenlporiuTTslVts lUi!'CaTabiñVág jirc^eroii na igua prodigiosa euarfliTér'.V 'ofrá dií'Ta "misma pbbh 10,11.
And'íxitroaii/d/iv» y ehritlh.h'éó.
remperatur»............... un ft 2¡j grado
Hidrotímetro.............. iy
Vom/ío-eivlon ‘as und,it.ro.
ESTUDIOS
SHU LA CRlMS-MÓNETARIi
DE L.A
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Marín y del Corral, Je Te de Administración pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Lnrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
^ En ia Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten suaoricione3 á dicho pe1-riódico. Por un s-mestre 29 pesetas adelantadas, ó se m cuatro pesos
Carbonato de cal
ídem de magnesia..;.......	.Y..,.
Sulfato de cal............................
Cloruro de Calcio..........................
Magnesio¡...........................
Bridio............ .................
Soiree.................................(,.”;J
Materia orgánica..........................
Totalidad (le principios.mimvriilizadoros en el litro...........................
?L
V, ifiib
Ó;9}25 ÓjOtOfi 0,0150 9,9^ 0,0500 : 0 prosò 0,00«o
0.2.870
VENDUTA DE. TOMAS RODRIGUEZ.
si' fuuf.Mi *;dii hiim t.'.'i,;	I«}«; 11;
pnr disposición de) Sr. Ale>lda Mayor de Guada-lujíü'sié rematarán por esta v uduta, las ropas y exls* fencia de mueblesd?l intestado de D. Rafael Msrtlnez Lázaro, tasado en 457 eseúdos 725 milésimas, cuyo remate se (ifsotuarft e/* ja. fiftrie de tían N iooljís 144, el 28 del corriente ft las o ded^íwjij. .| g>
For dispasici n del Excinov Ayuntamieuto, se re, matarán por esta va nauta cu ia calle de Bau Miguel número 180 ftt»? ciuoo ds ia tarde, ioi efectos y ensrres do Ja bolera dt D Juan Cuervo, tasados en 44 pesor,
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Vfctor Ssnturioy Compañía, oalle de Luz n? 3.
El Juévcs 27 de] corriente de liftl del dia y por disposición del Br. íues do primera instancia dol distri-to (le fJnlpq tui'la tesíahjeatán'a dé D. Cismriro Horran 6 rbusquisH, se procederá por esta venduta «1 remate do los armatostes de las tiendas de ropas el Lucero y la Gran Beño 'a enelmiatn 'punto doudeertuvisiou situados dichós estriblécimiérftbs, estile del-> iblspo.números 52 y 69 tasados el primero en' 200 pesos y el otro tn 500 pesos, pmlieuúo iematarse por el todo 6 en lotes,

H'
VI’ ; t
PyjpRTO DE LA HABANA.
EXT BADAS Dii TRA VUSIA.
fAt .O t	-.fLll
Dia 25.—De New-Orie tns y escalas en 5 (lias, vap. amyr. W..P. Clyde, c;>p. Livington, ton 504 con eLc-los ii Lawimn y Inerimmo. Fajs. 21.
De Jamaica en 16 dias, cañonero de S. M. B. Swallow, su comándame Mr. Druniou.
SAT.1DA8.
Para Brltinfáro, vap. amer, Wilmington, cap, Hoi*
Ramon Al. de B ita.
¡ASMA! -
BSPROM E S A.
Los que padezcan de asma; ahogo y do Cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues está probada por muchos facultativos que millares de ‘perso'hüs que la. han usado óon Constancia se fian curado radicalmente Se veude a 80 cts. la emita y crimpran l i' f.T ft 25 rite Unico depósito eu la Habana, cu su morada, ObisLo 9, entre Villegftsy Aguacate.
OBItA IMPORTAiVTE
¿áor su excelencia y nocesidad.y sumamente escasa-
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta.en ea»» imprenta Lus acciones lian sido cotizadas por D, Francisco And teu, despendiente auxiliar de D. Cárlos Benitez.
CHAGUÁCE p a
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUJAR NUMERO 110
mes.
Eiiiprcsade vapoies españoles correos de
—	<«*? tu iniii .
ni*oa áüícfEZ'ir.'W.i.
.... Capitán,.Lio.vot.	~
Vp \ E A- S AN "DiO .VÍ AS. ff-OR EL-NO W? D’l B UNTO DOMINGO. •’2
Julio 1.—Saldift i* tu Habana i lf>'‘t'5deta tarJ; y
¡ égarft ft Nuevitas el 5.
.	5—	..	de’N Uevitas y llegará ft Gibara el G.
..	6—- - _ do Gibara y llegará, ft Baracoa olt
..	7—	.	le Baracoa y llegará íerGtttía'efH.
9— i. de O th i y llegará á Puerto-Plata él ?
_ ri— .. ‘dé Puerto-Plata y llegar ft MayagiVz ____	e! 42.
7, - 12—	..	na Mayaglez y libará ft -Aguadillu
12.
, '	_ , de Vg.áalili i y llegar VA Puerto-R -
oí 3.
,3—	. do Puerto-Rico y.llegará ■ ft Sauthf«
7 ' ’ r in el 13.
Retorno,
. 16—	.	dfeSüfithómus y Uegarál Puortt-11.-
ei 17.
17 -	_ do Puerto-Hi.TjyGlegarft & Aguadfia
ei ,18.
_	i-1»—	-	de Afu* lilla y llagará i Mayagiiez
18.
-	19—	ds Mav,aí'.üe.i y llegará á Puerto-l’la
' el 6
_ 20-	_	de Puarto-Platay UegarftáCpaa - 2
„ 22—	..	de Cuba y.llegará á Bar.aopa el 2-0
„ 23—	..	da Barac.ii y Upgtrjá ft Gibara ei 2.
.. 24—	..	. de Gibara.y llegará á Nuévi tas.(.1 2a
.. 25—	.. . (io Nuevitas y llegará ft la Habana(1
M*. . f.	.. - .-'?
Gibara; Bros, Lengona, Rosal y C. *
Baracoa: Bree. Moues y Liuliá.	<
Cufia; Brcs.,.Hostil. - y G.
Puerto-Plata: Bres. Giiiebra, H. - . ,¿. •P<SNMr Mayagñez: Bros.¿Hijos de Llorada.
Aguadilia, Sres. Ameíi, Juliály C. *
Puerto- Rico: Sres, triarlo, II. ° y C. *' BaDtfiónras; Bres. Laiub y C. •'3 Be desnaeba «»• Ramón le Herrera, «. igua o núm. 3.-
SOG2JC».44í»»ÍS ANO NI SIA Ci.
I «ja de Ahorros, Hcscnenías y Deposit
do lu Hub ausi.
plicado, se hace presenta ni público, aoune ftadose por quince dias, ft fiu-ste que el que --e considero con algitu derech , ocurra ft ma íféstarlo; en concepto de que tiascuriido aijuel término se procederá ft expedir el corrí «pon,líente duplicad«,'quedando en este casi) el eertifi ado primitivo nulo y de ningún vaio '.
llana A 'osto 11 de 1374.—¡El Secretario, José de los Dolores Pmrce. "	■	>, ■	..
IIMíiíliÓí.
GRAN TEATRO DE TACON,
EMPRLBA	\TICA DED. BALTASA'
TORRECILLAS.
Gran función para el Sábado 29 de Agosto de 1874.
Estreno d« !a gran comedia de mágia, la primet en su clase, uu oa representada én Américs, tituladi
LA LEYENDA DEL DIABLO.
Poí el.gran gasto qae ocasiona esta comedia, le
preciosisérftu los siguientes:.,-1
Un palco 1? y 2? piso' sin entradas.. $ 8 ...
IdemSí idm .................... ... ..' 6 ...
Un grillé 1.’ y 2? piso id«m ídem...... 10 ...
Idem 3? idem i lem..................... 7 ...
Uua butaca c n entrada,..*............. 2 25
Uua híñela idem idem......"..’.V..V.V."	.. 2 25
Tertulia, asieulo con entrada.......... 1 25
Cazuela, Idem i tem ídem..,,.............. 89
Una entrada general...	1 26
Una idem ft Ja tertulia...^"”;;""””“" ~ ... 70 Uua idem á ia cazuela................ 50
A las ocho en punto se levantará el telón.
- --
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.