Vió del precisó ténniuó dfl óóho $iaá, 4 cóhtfil* desda la fecha de esta tíotivocatorid.
Ilábaua25 de Setiembre de 1874.—421 Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
D. Miguel Jane y Clhan acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para maticular una marca de tabacos denominada «Arion» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle del Prado, frente á 1 a Pila de la India.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á ñn de que los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Secretario, —P. O., Rafael de Aragón.
Exemu. lyuntamiento.
Secretaría.
«En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 5 de Octubre de 1874, se constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Marqués de ü día-Vista, el Sr. Teuieate de Alcalde sétimo accidental D. Juan Alvarez llaldonedo, el Sr. Síndico 89 Don Segundo líigal y los Sres. Contador Municipal D. Rafael de Aragón y Cepero, Cajero Don Francisco González Palacio, Recaudador de fincas urbanas y rústicas, D. Blas Alvarez, Recaudador de industria, comercio, profesiones, etc., Don Francisco Mendiola y de mí el infrascrito Secretario de la Corporaciou, con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español, recaudados desde el 20 del próximo pasado Setiembre al 2 del corriente, y cuya inutilización se dispone por el artículo 1. ° del Decreto del Gobierno general de 8 de Agosto último, producto de la recaudación de las Oficinas Municipales y á domicilio del diez por ciento sobre la renta y utilidades líquidas que excedan de mil pesos al año, y resultando de las operaciones que lo recaudado, deducido el tres por ciento para gastos generales, de fincas urbanas, asciendoá siete mil setecientos nueve pesos noventa y seis centavos, por prédios rústicos mil ciento sesenta y cuatro pesos veinte centavos; por sueldos y emolumentos doscientos cincuenta y un pesos sesenta y un conlavos, y por industria comercio, etc. veinte y dos mil cuatrocientos cuarenta y dos pesos ochenta centavos, cuyas partidas hacen la suma de treinta y un mil quinientos sesenta y ocho pesos cincuenta y siete oeu-tavos, y puestos sobre la mesa po» recaudadores Alvarezy Mendiola adietes facturadas así como el tab*^ Ve‘do Poru‘' ol Secretario el artículo «"	ül Exorno. ¡Sr. Presidente
iuvd' ■* ltta Peraonas del público presentí que j,ochan ucercarse á la mesay tomar parta en la operación,y habiéndolo verificado losSr.s D. Ramón Rumies, D. José Vúldea Amoroso y D. Domingo Villaverde y Edelman, se dio principio al acto couláudolos por valores de mayor á menor,
•e8ultauuo lo siguiente:					
18 billetes		de	á	1000 pesos		18000
2	i 1.	de	á	500 il		1000
4	id.	de	á	300 id		1200
31	Í«J.	de	á	100 id		3100
92	id.	de	á	50 id		4600
66	id.	de	á	25 id		1650
105	id.	do	á	10 id		1050
62	id.	de	á	5 id		310
107	íd.	de	á	3 id		321
819	id.	de	á	1 id		319
29	id.	de	á	.. 50 centavos..	14 50
10	id.	de	á	.. 25 id		2 50
11	id.	de	á	.. 10 id		1 10
9	id.	de	¿i	.. 5 id		45
Total de pesos.......	31.568 55
Concluida la operación del taladro y recontados los billetes, resultó el mismo número y cantidad de pesos ya mencionada, disponiendo el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so levantara acta de todo para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador general, al Excmo. Sr. Dilector general de Hacienda, IVesidente de la Comisión Ejecutiva, y para su publicación eu los periódicos de esta ciudad, firmando S. E. con los Sres. de la Comisión y demaé’personas que tomaron parto en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico:—El Marqués de Be! la-Vista.— íuan Alvarez Bal-donedo.—Segundo Kigal.—Rafael «le Aragón y Cepero.-Francisco González Palaeio.-Blas Alva-roz.-FranciscoMendiolav—Ramón Ruaues. José Valdes Amoroso.—Domingo Villaverde y E felina u.—Ramón de Echavarría, Secretario.»
Es copia de que certifico y cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Marqués de Bella Vista, hice sacar la presente para su publicación en los periódicos.
Habana 5 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
o i
•ri +_»
O M
es ¿3 'U -
gs
o p
QJ O
*'35
4) P* 'O -O
a '
8 i 'o ;
o <
o
«■
p«'
o 3 .
x v £•-2 « W « 2
o *> 03
Z'o g
o 3 -g» « »
S O a
^2 Q,”
N £	,,
~s«-o
«o !3 v p
SU	33
«■s-s
g 2 « 2 o » $ P o o1"
‘mw 4)
■G g « cr
S a
a M a
3 as V
s
® 5 3 1,3 «§ -3 O “ S fe .2 *
rl 3 >>
H.s;
■< -
« g-
fe 3.
ua „ O.S £
W3
QC
fe
fe
<
fe
O
fe
3
r** P
Sa
-o =
«¡O
5a
3
O
4)
OI
i
CM
CO
3J
P
—- I
CO
a
a
4>
"O
-2
u
o
$
Ph
S
p
*o es
* P
•Sua
Pi
o
M
Od
2
O
4>
Pd
co
I
> o
-2
“aJ
'ip
< o
o
P
<5
fe
JU
fe
¿
O
a :
•
o :
A •
g¡ *w
'S.g«
CQ o
N --P
x a
■£* 5
P^
q
T3 O
53 a
p
es
O
2
p
CS
4>
'O
11
12
«a
oS1«
■a V
» 5
05 -3-3 ! 3 _
S8 ■2’f
71 lx ”
SI* a
el i » o
— gfe : l-fe | 18 f5 '. x¡
O St-
•2 \%f. a i
o :!
08
~ Pi4>
s sS
«—I P $
O o '“í
H 1 *
ai'tículo ì‘i modi fioatto éh el rcglanieiitó Vigènte que al final se inserta, el Ex ;..i ». Sr, Alcalde Co«* regidor, lia tenido á bien señalar el plazo de 30 dias para que durante él presenten los aspirantes á dicha plaza sus respectivas solicitudes en la Secretaría municipal; ou el concepta deque deberán sujetarse para su nombramiento á los ejercicios de oposición que marca el expresado artículo para cuyo acto se designará dia oportunamente.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo qíie se cita.
Las plaz is para mé licos de las casas de Socorro se ganarán por oposición, consistiendo esta en el eximen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujía eu el hospital civil y en una operación sobre el cadáver.
El jurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 30 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón de Rchavarria.
Ignorándose el paradero de D. Vicente Linares, celador de vigilancia que fue del barrio de Dragones, ol Excmo. Sr. Corregí lor, L’ residente se ha servido disponer se le cite por este medio para que en tèrmin i breve se presenté en la Jefatura de Follcía á evacuar una cita que le resulta en su respectivo expediente; en la inteligencia de que si asin i lo hiciere se ie seguirá el perjuicio á que haya lugar.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica en la Gaceta al lili indicado.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramon de Eckavarria.
No habiendo tenido efecto por falta ue Imitadores el remate anunciado para este «lia del suministro de carruajes á las fiestas á que asiste *d Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar de nuevo para la subasta ol dia 14 del entrante Octubre á la una de la tarde en la Sala Oapituarante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órd-u de S. E. se publica para general co nocir« fe uto.
Habau» Setiembre de 1874.—El Secretario, lanuni de Echanarrití.
el pliego de condicioues publicado eu la ¿feteta ti dia 10 de Mayo último.
No habiendo tenido efecto por falta de lici ciulores el remate anunciado para este dia de las casillas del mercado de Oristlna que se expresan al final, el Exorno. Sr. Alcaldo Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta con e! cinco por ciento de rebajo aprobado por el Gobierno general, el dia 14 del entrante Octubre á la una de la tarde en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del corriente año, .debiendo presentar las proposiciones el dia anterior al remate cu esta Secretaría Municipal.
Casillas que se citan.
Casillas.	Precios.
Núm.	2........................... §	59	40 cts.
»	8.......................... »	186	....	»
»	9........................... »	46	5C	»
»	11	y	44..................... »	117	78|	»
»	12	y	45.................... »	166	50	»
2 casillas 21 y 22 y 50............ » 208 72J »
Núm. 16............................ » 210 ... »
» 54.......................... » 60 75 »
Lo «pie de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1874.-El Secretario, Ramón de Echavanáu.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta «leí dia 10 «1o Julio último.)
El Excmo. Ayuntamiento con la aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado se saque á pública subasta el suministro de las raciones necesarias para los operarios del ramo de Obras municipales en todo el año económico de 1874 á 75 con arrogloá los precios que expresa laadjuuta relación, los cuales se entienden que serán abonados en billetes del Banco Español por su valornoinina-
El Excm). Sr. Corregidor Presidente so ha servido señalar para el acto del remate ol dia 7 del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Sala Capitula'’, aute la Comisión respectiva y con arreglo al [diego de condiciones que puede ser examinado en esta Secretaría; en la inteligencia deque ha sido reformado el artículo 8. eu lo que respecta al pago, que en lugar de mensual deberá hacerse por medio de pagarés cuatro meses plazo.
Lo que en cumplimieuto de lo dispuesto se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Nota á que se alude.
Tasajo manta, superior «rroba.. 30 reales.
Arroz, semilla superior..:......id.. 29 id.
Manteca superior, tercerola....qql.. 37 pesos.
Sal............fanega do 8 arrobas.. 4 pesos
Azúcar quebrado	núm. 14...arroba..	24	reales
Té negro superior	irroba..	15	id.
Pan.............................qql..	20	pesos	_
Leña...................... caballo..	13	reales
Habana 25 «lo «Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón d &****»•**■ a.
Sección 2
Con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, el Excmo. Ayuntamiento ba acordado se saque á pública subasta el suministro de los efectos de albandena y carpintería necesarios en ol ramo de obras Municipales en todo el año económico de 1874 á 75, y el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer se fije para el acto del remate el dia 7 del próximo mes de Octubre, á la 1 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que puede examinarse en esta Secretaría; en la inteligencia que los precios fijados en ¡a aiijunta nota son los que servirán 'le tipo y se entenderán pagaderos en billetes del Banco Español de la Habaua por su valor nominal.	___________ ,
Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de q iív' jj interese.
Nota que se cito.
Vacante una plaza de médico en la casa de Socorro del 6. ° distrito y debiendo ser cubierta por oposiciou con arreglo á lo dispuesto en el
Alfarda de pino de tea..millar de piés.$
Corte de yugo, madera dura.......uno..
Camones de carretas.............. id...
Cál hidráulica, doble barril...........
Cinta de pople de J pulgada....millar..
Id. piuo blanco de ¿ id...........id
Id. cedro de £ id...........
Losa de San Miguel..........
Id. isleña, según clase....
Id. de Ilamburgo................millar
Id. Iraucesas...................«id.
I«l. catalanas..............
Id. de mármol..................ciento,
Ladrillos americauos de 1^ .....millar.
Id. hamburgueses............
Id. del pais................
Ordinario de cedro, tabla 1 Pértigos de carretas...........  „uno,
80
2
6
10
200
50
	55	...
...vara.	1	...
....id..	3	
....id...	1	75
.millar.	80	...
	50	...
• • »«id • • •	120	...
.ciento.	45	• ••
.millar.	80	...
ad.. •	80	
....id...	36	...
	2	...
	10	...
Tablón de pillo do tea 2 d 4 pulgs. miliar. 11. blanco id« i«l......... i.... x—;....«id...
Id. cedro de 2 pulgadas...........«vara.
Tabloncillo de cedro id. de 1J á 2 piés fiorin board...;..................vara.
50
4
2
2
190
100
100
100
100
100
50
50
75
Tablón de cedro de 3 pulgadas.....id...
Id. de majagua 1J.................id...
Tablón cedro 1J.....................id..
Id. de piuo de 1 1[4 á 14.......millar.
Id. de tea......................  id...
Tabla de pino, entreancha.........id...
Id. id. de 1 pulgada..............id...
Id. ancha.........................id...
Id. término medio.................id ..
Tabla de pople de 1 pulgada id. de 170 á 180
Tirantería de tea surtido........id... 90
Tillado de cedro de 1 pulgada.....vara. 1
Varas de yaya, para mangos, docena... 6
Yeso superior....................barril. 7
Habana Setiembre 25 de i 874.-E1 Secretarlo Ramón de Echavarría.
Jaita RrrUdrr i fruUau \i', d: l/'r.rbi.
El Excmo. Sr. Marqués do Bella-Vista, A calde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido disponer se cite por treinta números couseontivos de la Gaceta oficial á D4 Regla Ungida que aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fia de que comparezca en la citada Junta para enterarla de un asunto que la concierne, la que según aparece vivió eu loma de la Virgen del Rosario en Jesús de Monte.
Habana 1? de Setiembre de 1874 tario del Corregimiento.—P. O.,
Aragón.
«t In i eulrsunlus «le la «¡asa «leí tO«ce nc. ¡ X itutítay ¡i itsel Kiii un 81', Presld-m-
la
-El Secre-
Rafael de
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esta Juuta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próxi mo pasado, se cite por la Gaceta oficial y treinta números consecutivos á DI Cecilia Baquero á fin de que se presento en esta Junta para ente' rarla de un asunto que la concierne.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secre tario del Corregimiento, Ramón de Echavarría.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Ih-esidente interino de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de D4 Isabel Beckiuan á fin deque comparezcan en esta Junta para enterarles do una resolución superior.
Habana 16 do Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Eihaoarría.
TBRCGIlt SEUCIOV.
Hom o Ggpailol «le la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este establecimiento, reunido en Juuta ordinaria celébrala el dia 21 del actual, ha acordado se celebre el 21 del mes de Octubre próximo á las 12 do su ma-| ñaua en el local de costumbre, casa calle de ¡ Agniar núm. 81, junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de proceder á la elección de la ternaque hade elevarse al Gobierno Supremo para que designe la persona que ha de ejercer el cargo de Director del B taco por haber hecho renuncia del mismo el Sr. D. J. A. Fesser que antes lo desempeñaba,
• En su consecuencia, se hace saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos Je la capital á los Sres. accionistas para su conocimiento; adviniéndoles que solo tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de fes Estatutos.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—IS1 Director interino, Ramón Herrera.
Habiéndose anunciado por la Dirección general de Hacienda, que desdo el dia 1. ° del corriente se abre el pago de los intereses del primer trimestre vencido eu 30 de Setiembre, de ios billetes del Tesoro de la emisión de cinco millones de pesos, se participa á los S'es. depositantes que tienen abierta cuenta corriente en este Banco, que desdo hoy inclusive todas las entregas que hagan y los mandatos que se paguen en dichos billetes del Tesoro, se entanderáu sin el primer cupón; y que los cupones vencidos correspondientes al saldo que eu dichos valores aparecían á su favor al cerrarse las operaciones del establecimiento én la tan le de ayer, han sido cortados y les serán entregados mellante recibo.
Habaua IV do Octubre de 1874.—Ul Director interino, Ramón Herrera.
El itínt ile ten Ir.í iii^áre! «lia ¡í «¡o Oetubra A las 12
•Ib su maR «mi,
«3r. i>. .1 nlian <1
le «le la Junta,
El va-, s i| nestny i>l¡e¡>¡<) «le cnuJiüioues ee.inó nica« están «le luuniilxalo lo I «a loa «lias no leí ¡a«l >s eu la ¡Secretarla de 1k Junta Local «le «SauMail, sita eu la (J i-pitniiadel |ni“t'to, ilcmle («o irá euter,tr.-e todo el <«u «liste, nsl como del estado en que se llalla la falúa que está amarrad i en el muelle de Caball ría
Habaua 23 de Setiembre de , 1874.—El «Secretarlo Z icarias Santander.
Junta de Gobierno de la Chía general de Dónenles. Secretaría.
Resuelto por (1 Gobierno «euorai de esta Isla se sa -que á concurso la plaza «le Médico interino del Asilo general de deiueutes que resulta vacante, dotada c >n el haber anual «le 1200 pesos; la Junta de gobierno «leí expresado estatfecimiento en sesión ordinaria que celebró la noche d I 18 del corriente, acordó se couvoease por término de 30 d'as desde esta feel.a eu la Gaceta oficial, haciéndose para mas publicidad mención de ests convocatoria en lo« periódicos Diario «le la Marina y Voz de Cuba de esta capital, ft los «pie deseen optar al leeeinpefío del referido «tesliuo, con el tin de que «lu-raule dicho peí todo puedau los aspiiautes presentar sus respectivas solicitudes acompañadas de loi títulos y demás «loeumeutos quejas itiqoon sus méritos y servicios eu la Presidencia «tu la citada Curpot ación, sita calle de los Olicios núm. 7d, los «lias hábiles de 11 á 2 de ia tarde.
L > «pie eu virtud de dicho aeuerdo se huo i saber al orto Ileo pañi general iuteligeuola.
Habana 23 de H -Hombre de 1874.—El «Secretario, Francisco de P. Gelabert.
«Sree. profeeoies que les correspoude e turno en el presente mes para euteu ler eli los reconooimleiHos pe rhdalea dee-critosy dt in is concerni onte« à la profe-siou, que se ofreican eu los juzgados de està capitai y su jurisdicoloo:
D. JoséM «■ li O-atr >, 8 in Rafael ndtn. 92.
... Ramon Ab.pdroa, (Joucepcion do la Valla 21.
... Agu-tm Urrutia, Paula 21
... Lms Bio-ca, Ammas 90.
Habana y Oc.ubre 1. ° de 1874.—3 xto Vi la.
Ordo i de la Plaza del 5 de Octubre de 1(74.
Serviciopara el 6 de Octubre.
Jefe «le «lia.—D. Jasó Rueda, Comandante tercer Je fj del Balullon de Patada
Parada.—Sexto batallón de Voluntarios, i 'astillo «lol Principe. —Ingenieros.
Maeslranz ».—Voluntarlo« de Artillería.
Patrullas.—Segundo Escuadrón Idem en Jesus del Moute.—2.‘ compaBía «le Voluu tarlos del mismo barrio.
Hospital.—I). José Gauzalez, Otero, Capitán de la Comisión liquidadora.
El coronel Sargento mayor, Recaño.
Isalial y D. Alejandro Maríd Lipez para que on el tátv n no «te yenite dias pTesuuleu 1 >« títulos justificativos le sos eré Utos n eonf n ulidad á lo «11 «puesto eu el art luiofeutos treinta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento . <4lla *'s: ll> teug > mandado en los autos «lei citi-i, iü-Y* "’a axPresi*do- S e«. Habana 2d de Setiembre lai letti* Auton,° M Jurado. Por su man lado, Arturo
Don Gumersiud j González Solía,, juez de primereaos • a oía «te esta villa ,1« S m Antonin Abad y su par-
tido.
Por esta
COA« I’A SECCIO.V.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción «le Jaruoo. Fx atiendo algunas vacantes de Guardas Rurales eu la jmisdicciou de Jaruco, ss anuncia al público para que los q e quieran opt «r á cubrirlas, presenten ó remitan sus solicitudes documentadas al Teniente Gobernador Presidente «ie aquel Ayuntamiento; eu la inteligencia ileques«ráife preferidos los que habiendo pertenecido al Ejército ó Guardia Civ 1 acrediten sus buenos serví cios y 1«8 mejores notas. Gozarán un sueldo mensual le 34 pesos oro, ó su oiqiiivaleute eu papel al tipo que correspondí, s'guti disposicionessupeiio;es; y se les fu-cilitaiá ui «atura v anua« «lelo« sistemas mas moderaos.—Jaruoo 30 de Setiembre de 1871. Cándido LAturre.
8 -cretaría de Causas.
A conseoueuct i «iol «xpeilieute formado por la rér dida do la Goleta mere «ule «<Peregrina» e» Cayo Piedra, y para ti atar ue los efecios s «iva os eu s« naufragio, se lia di «puesto ;or ol Exorno, é lira». Si. tíouiamlaute ,em-r i, «Je conformidad con «a consulta «tul Excmo. S . Magistrado, Amlitor «leí Api atadero,se convoquen por la Gacela oticial y Diario «le la Marina, y por ej término «le nu mes, á los que se considero!« co 1 derecha a produci lo «1o 1 os efectos «vil vados eu eltiuufragio de la g «lela rutes referida, ascendente á trescientas once pe Je tas eu oro, y eu poder de l« Dspositaría de Haeieti-la d Saucti-Spíritus.
Y para su publicación en lt Gioota oflüal, libro la presente.
Habana 21 de Setiembre da 1871.—El Secretario de Causas, L lis Garclu y Uubouell.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Tuerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel L>r«luy y Lozano, Teniente de Navio de primera clase «le la Ar nada, Fiscal por delegación «le Ja Uomauilauoia «rl litar ds Marina Ue ia Habaua. Por el présbite edicto, se anuncia que el patrón «ie una«: chucha, llamado Juan Castellano, entregó el 21 le Ajusto último ou esta C mían lamia de Marina, dos Urautones «le pino c iuo «le ocho varas 11 pulgadas «le i largo, y «l««s pedazos de labia -Je la misma «¡iase. L « jue s i auuncia al público paraque los que se crean con lerecho á «lidia madera, represen!, m eu este Juzgado, lasa Capítauia «lei puer o, á deducir su derecho, bien eiiteüdnl »quepasado un mes sin efectuarlo, se procederá como previene el ait. 203, título 5.® «le: Real Decreto ie30do Noviembre <te 1872.
tl„i>aui i9 ¡e Sstleiubre de 1874.— Manuel Lor luy y L >zm;o.—Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael vi uQoz.
Hospital Militar de la Habana.
Juuta económica.
No habiendo tenido efecto la licitación verbal del suministro «le leche «le vaca para loa enfermos de los Hospitales Militares de eslía plaza, anunciada para este dia eu 22 del corriente, se nuuucra al publico por segunda vez para que las personas que deseen hacer proposi-cioidts concurran al despaclio «leí Sr. Director de este establecimiento, el «lia 5 del próximo me« de Octubre á las 12 de la mañau!«, hora en que temlrá lugar el remate, y deudo «tes«le esta fecha podrán enterarse de cualquier dato que necesiten.
liaban « 30 de Setiembre «le 1»74 —El Comisario de guerra iulerv ntor, Antonio F. de la Vega.
Junta Local ue Suililad.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, de acuerdo cou el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se sacan á pública subasta las obras de reparación de la falúa de Sauidad, imp rtantes con arte-glo al presupuesto, mil doscientos treinta pesos en billetes.
«UHXTA SKCfilt»«».
Hablando tun r lo poiesiou del juzgado de primera instancia dei dis:rito «le Moussrratt*, para cuyo «loseut • peño h» sido nombrado, y c «ostinid » el juz jado cade del Refugio es iuiu i á More », lo bago saber p «r ore lio le la presente para o »u »oimiento general'—Haba i a Setiembre 23 de 1874 —Aag.d Ourrós Martin.
AUTOS.
En el expeiliente promovido p >r D. Manuel Varala contra D. Gregorio Brliuazeu cobro de pesos, se ha dictado el fallo que á la letra dice:—o d»bana treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro.— Vistos. Consideradlo: que dos testigos mayores de toda excep-¡ion forman plena prueba en juicio y la ausencia del demandado en los moment« s de i se a evacuar la prue-a indica malicia; defluiti vameute juzgando se declara cou lugar la demauda coudenaudo a D. Gregorio Baii-nar, á pajar el principal y cosi.! s del juicio «lesgloseuse los documentos agregados ad-efectun videndi; y publl-piese por tr««s números de la Gaceta oticial este fallo. Asi lo maudóylirmt el Sr. juez de pa- segundo saliente Lio. D. Mari ¡u Leon «ie que certifico:— Martin !. Leon.—Juan W. Nufíez. — V para la publicación dis-uesta libro la presente.—Habaua 2 de Octubre de 1874. uan W. Nufi z, Secretario.
A 8
El Sr. D. Alejandro L rural, juez «le primera instancia «te esia villa v su partido. Eo los autos segui-ios por D, Manuel Perez contra L? Just t de Prado eu >bro de pesos procedentes de dietas devengadas como veedor; Ira dispuesto se saque á pública subasta una vega de media cab llalla 'le tierra poco mas ó menos, sita en esta Villa, ocu su arbolado, cercas y casa de vienila, tu- a la eu mil setenta pesos habiéud -so señ ria lo para el remate el dia siete de Octubre próximo entrante á las doce de su mañana en este juzgado, aitvirtiéndoso que no se admitirá postura que no cubra los «los tercios riel tipo de su retasación. Lo que se anuncia al público á ttu de que con una « el «111 señalado las personas que quieran hacer proposiciones,—Güines 11 «le Diciemb o «la 1874. Alejandro Laurel. Por mandado de su Sria., Francisco Muñoz.	A 8
Eu la demauda verbal que en este juzga lo sigue 1). Benito Gonz rlez contra l . Euri «ue Alvares, eu cobro de eieino quince pesos, se h r dictado la sentencia que en su pa te dispositiva dice así.—-Habana treinta re Setiembre «le mil oclroc.ento« setenta y cuatro.-— Visto el artículo 293 «le la Ley «le Enjuiciamiento Civil, y lo demas del caso; se «I clara cou lugat 11 demanda interpuesta per D. Benito González, contra D. Enrique Alvarez y «ni su consecuencia se condena á este al pago de la suma «reclamada, dentro de quinto dia, con las costas á su cargo, pub.icludose y notificándose lap.e-sente eu la forma preveubla en er artículo 1199 de la referida Ley. Asilo proveyó, mandó y firmó el Sr. Dr. D. Antonio P. G«nuez, juez, de paz segundo suplente del distrito do Jesus Maria de que certifico.—Antouio P. Gome/. Juan Riliz De Olona!, Sjeretario.—Y para so publicación entres números consecutivos de a Gaceta ofl:ia', según se dispone eu la sentencia, cuya par te dispositiva «jueda inserta, libro la pr »sente en-la Ha baña á 2 do Octubre de 1374.—Juan Emz de Clouet, tte creta rio.	, , ,.A. 6 .
El «r. juez de prillerà instancia del distrito de 'deleu por ante mi ha dispuesto se haga sabir por tres i limeros consecutivos de la Ga ¡eta ori nal, a Jos herede-ds de D. Sime u PonceJ de Leon, de quienes se ignora rs resldeucia, se preseuten A nacer efectivo el pago de ('Cantidad de cuati o cientos seseuta y seis pesos cinco dizavo > e real, de que es rtspousab!e su causante á «•«isecueucia del iuoideute á la testamentaria del Sr. Onde de Casa Ponce «le Leon y Ma roto, promovido so-bB insubsisteucia de ll clásu a «juiatn «fe su testameli-toen concepto de que, si trascurridos tres días, & con la desde a fecha de la última publicación, lio se pre-seitau á hacer efectiva ilicba cantidad, se les dura por referidos y se procederá para su cobro por 11 vía y for-,m «iue corresponda y haya lugar para «ine tenga efeto su“publicación seguir esta dispuesto expido la «ireente. Habana 17 du Setiembre de 1874. Juan Recurra.	A V
D.i Manuel «le Jesús Aro -Ir«», Notario público de este
lístrito y Escribano del juzgado do primera taslau-
<iii del mismo.
Bu los autos promovidos por el Excmo. Sr. Marqué Duiiuesue c«»ulca D? Mai ¡ana y Dí Carmen Fer-uaúez N6Íra en cobro do doscientos noveuta y seis p •• «os «neo y meilio reales en oro: ba dispuesu» ol r.r. Jueíde primera iustaucia de esta villa p«*r ante mi se noti «jué eu tres números do la Gaceta oficial á las <le-mailadas ei auto cuyo tenor es el siguiente; Gu ruaj .y 17 «iiSetiembre de 1374.—Por presentado cou 1« s <lo-cumu tos acompañados, se admite como parte al Pro-ctiraor D. Segundo d « 1 r Vega á uombre de D. Ju «ii Érseu, apoderad > del Excmo. Sr. Marqués Duquesne, -,e cutiere traslado a las«temaudadas, emplazándoteles con atrega de la còpia para que dentro de seis «lias lo i ¡oliteteli; y ocm» se pide á los olr.s sies y por bochas ús mnifeatacioues que coutieueu. Lo proveyó y mandó el Ir. D. Martin Vilnró y Díaz, Juez d» primera ius-« anofele esta villa fil mando por ante mi de que d«*y fé. Marti Vilaió y Díaz,—Mauuel de Arocha.—Y para que tuca efecto lo dispuesto expido U presente.—Gua-najayl9 de «Setiembre de 1371.—.Vlauuel Arocha.
EDICTOS.
Don Atouio Muñoz Jurado, juez de primera instancia imrino del distrito de Guadalupe etc.
Po el presente edi« to, se cita, llama y emplaza á todos ls acreedores de D. Cárlos, D. Fernando, D. a
„ , ,ml Pr*ra«jra carta de edioto, cito, llamo y emplazo á ludas las pera nías que se crean con derehó-lieredar los bienes de D. Máximo Navarro y Rodri-juez, natural de esta villa veoluo de Vereda Nueva, de ¡uaronta años «lo edail, hijo legítimo de i). Máximo y D? Manuela, que falleció eu «hez de A jos!,o «lei eoriieu-«ño eu estado soltero, para que en el término de treinta dias contados fesdeesta fecha comparezcau eu el juzgado á deducir ol que les asista. Q ie así lo be disnututí» n el juicio at»iute«tat.» del rcforblo D Máximo Navar-r<> y Rodríguez.—S m Autoni > veinte y ocho de Setiembre de mil ociiocioulo i setenta y cuatro.— 4um»rsind«» González Sotis.—Por mandado de su Sria., Santiago «fe Orduña.—José Ignacio Lea1.— V á fin «le que tenga efecto cumpliendo I.» mandado libramos la presente.—San Antouio 28 «ie Setiembre de 1874.—Santiago de Ordufia. José Ignacio Leal.	E 8
Por el presente, ss citan, llaman y emplazan á 1 >s (ue so se croan con derecho a i» herencia «le D? Atarla le Regla Puñales, natural «le l¿ iivlcah, vecina de Al-uizar, oa-ada cou D. F/ancisco González, de setenta años «le e la«l para <|ue dentro de treinta dias después «leí tiluroauuucio.se presenten con los títulos lusliücativos l «fedueij le apercibidos que de.no hacerlo les («ara el jjer júfelo que baj-a lugar. S in Antonio 2 de Octubre «fe 1874. Antonio de Porto.	r g
Duu Miguel Francisco Vlondi juez de paz. «fe esta villa y sustituto del de primera iustaucia «fe la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregón, oito llamo y emplazo al pardo José Rodiiguez y (Jipriao, como de veinte y «los años Je edad, embu Roen carnes, do estatura regular, lampiño, ojos negros y saltones, con un lunar eu el lado derecho de la cara, para que en el té;-miuo de cueve dias contados desde la feona se presente eu la cárcel [ú »lita de esta villa á descargarse de la culpa que le íesuita eu la causa «»ue se fe sigue por roño de dinero a D. Antonio Herejía, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo eoutrario se le declarara rebelde y contumaz é incursa en las penas de ia Ley.—Guaaabacoa 19 de Setiembre Jel874.. Viuudi. Por Mandado de su Sria., Luis J. Marín. Y para su publicación libro ln prese ufe. Luis J. Martin.	E ó
Dr. D. Pedro Arias y Avalos'primer suplente del juez de paz de esta ciudad y juez de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Perol presente, cito, llamo y emplaz > á las perso-uas que se crean con dereoho á a herencia d-juda p «r D. Juan Doujo y Oliveras, u toral de la villa riela lii-«;ala, provincia de Gerona, (Península) vecino que íué •leí partido del Calabazar donde falleció,, soltero ,le cincuenta y tres añ «s de edad 6 lt ijo legitimo de D Eslé-oau y Dí Florentina; para que dentro de veinte días contados desde esta fecha so preseuteu en esie juzgado provistos «le los documentos que acrediten su persona-lilla I, á deducir el dereeho de que se crean asistidos; m1-vrtiéndose que se han persona lo un ol juicio u.‘ Justa Donjó y Oliveras, hería tita del difunto, D? Ro«a y Don Francisco Mas y Duujó y D. Pedro Ramos y Donjo, so orino de aquel. Y para su publicación en la Gaceta oficial «le ia Haba i r se libra ei pie lente. S.rntaOlaia 36 «le Setiembre de 1871. Dr. Pedro Arias. Por maulado du su Sria., Ldo. Emilio Ij ierol.
E ó
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido ju ricial.
Foresta luí tercera cailu de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena libre Beatriz, L ira ó Zaldivur, natural del Aguacate, vecina de Madruga, soiters, lavandera, «le diez y ocho años do edud y embarazada de ciueo meses; para que o i el térmiuo «Je nueve dhsse présenlo eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que salo sigue por heriOits al moreno libre Mauuel Sansón; cierta y segura «i«,«jue si Así lo hiciere se le oirá y administra justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa eu las penas «fe la ley y por tostante los estrados «leí juzgailo dundo se le harán las notificaciones «ju * ocurran. Güines y Setiembre 29 do 1871.— Alejandro L rurel.—Por maudailo deS. Hríu., Ldo. Juan Bautista Duz. Y para que tenga efecto dicha Inserción . libro la presente. Güines y Setiembre 29 de 1874.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O J4
Don Martiu Viiaró y Díaz, Juez de primera instancia de eslu villa y su jur isdicción.
Por este mi tercer edteioy pregón, cito, ilamo y empiezo á D. Lougiuos Gou alez, natural y vecino «le la Ha «ana, soltero, labrador, «fe treinta y dos años de adad, barba cerrada, ojos pardea, nariz y boca regulares y pelo negro, puraque «leutro de nueve «lia» contados les le osla fecha se presente en la cárcel de esta villa a descargarse «te la culpa que le resulta en la causa forma • la pur hurto de uu caballo A D. José López Martioore-na, cierto y seguro «1o que si asi lo hiciere seleadmi-uisirará Justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é m ;urso eu las penas de ia 1 »y. Que así io lie dispue-to en dicha causa. Guauujuy Octubre 2 «Je 1874.—Martin Viiaró y Díaz.—Por mandado de 8. Hila, Antonio Perez..	E O 8
O»u Aiejaudio Laurel y Ro Iriguez, Juez «le primera iustaucia «le este pltrtido judieiul.
Por esta mi tercera carta «fe edioto, cito, llamo y emplazo al asiático B »ruar lo Al ¡y, da estatura ragú • ar, euvuelto eu carnes, como de cuarenta añ >x con marcas do viruela , eu la cura, para que eu el tériniuo le nueve «has se presente en la cáioel püb.iea do esta villa á «lescargarse de la culpa que fe reuma un la cau-a pie se le sigua por hurto de cluoUeirla pesos y la» eé-lultsdo'iis compañeros ll mi m y E usebio Librera, Paulino, L lis Lima, Federico Mdian, Miguel Piloto y S rlomon; cierto y seguro de que st asi lo hiciera se ia oirá y a nuiuistrará justi ¡ia y «m lo coulrarí » sa fe <fe tarará rebelde y contumaz iocurso ou las penas «le ¡a ley y por basta ites los estrados del juzgado «lou l « se le h irán las notificaciones «pie ocurran. Güines 29 te Setiembre uo 1871. ;Alejandro Liurvl. i or inundado le S, Hria., Ldo. Juan Bautista Díaz. Y |>uraquii tenga efecto dicha iisseroiou libro ia presentí«. Güines 29 de .setiembre «le 1874. Ldo. Juan Bautista Dn«z.
E (J 8
Don Sebastian de Cubos, Juez du primera instancia del distrito «lei Pilar.
Por este tercero y ultimo t-ipclo, cito, llamo, y sin-paz.«» á i). Pedro Fraga, cuyas generales se ignoran, á fiu «le <|ua denlroilel téruriuo «le nueve diiis s presante en la cárcel Naeioua' á descargarse de ia culpa «pie le relia en la causa foruiatla por lesiones á U. Alejandro Jorra! saguro de «p«e si asi lo hiciere so fe oirá y administrará justicia y de lo contrario, sa lo decía ará rebelde y oouluiuazé iucurso eu las penas de la ley y por bastamos los eslrailos del juz.gail«» para los trámites ti Iteré -s. Haliaua 30 de Setiembre de 1871. Sebastian «lo Cubra. 'Por su mau lado, Alejandro Nuffez.
E O 8
Dou Lorenzo García B rrbon, condecorado oeu la Cruz «le primera cía o de ia órden civil de la B -ueficeucia y Juez do primeru instancia de eslu villa y su jurisdicción.
Por esta mi eeguuda carta de edicto, olio, llamo y emplazo ul moreno Martin, do veinte y cluco año-, color prieto, grueso, para que deuiro de nueve «lias contados desde la fechase preseute en la cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa formada por burlo de un jamón a D. Antonio del Diestro seguro de que si asi lo hiciere ea le oirá y administrará usticia y de lo contrarióse fe declarará rebelde y cou~ tuiuaz é iucurso eu la» penas de la ley Guunabacoa O •• tubre j? de 1874.—Dr. Loreuzo Garcia Barbón. Pedro Galludo.	E O 8
Don Sebastian «le Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este tercero y úlllino edicto, eit<» llamo y emplazo á 1). Rarnou Valdes (aj Patirgorda, cuyas geueialt-s se iguoran, a fiu «le que «leutro del término denueve días se presente en la cárcel Naciiinai á descargarse deis culpa que le resulta en la causa f«>r.iia«la por hurlo de herramientas de albañilerla á D. Domingo Hautaua y D. Antonio Sánchez; seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se fe declarará rebelde y contumaz ó iucurso t u las penas da la ley y por bastantes los .estrados del juzgauo para los tiámites ulteriores. Habana 30 de Setiembre de 1874. Sebastian de Cubas. Por su marinado, Alejandro Nu-ñ-.-z.	E G 8
Uou Martiu Viiaró y Díaz, Juez le primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del preienle, segundo edicto se cita llama y emplaza á ios que se creau cou derecho a la herencia «le D? Tomasa de Rojas y Orta, viuda que era «le de D. José Barbería, cou hijos; domiciliada eu el par i-dods( abañas en esta jurisiliocion, de sesenta y seis afins y natural de la Habaua, la cual falleció eu el par-(iitodesu domicilio el dia 6 do Diciembre del año pió -xiino pasado, sin disposición testamentarla, p ra «pie «leutro de veinte «lias contados desde ia publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo eu este Juzgado eu los autos que se iu-Jruyen «obre dicho inte.sia io po r la Escribanía del infrascrito ailvirtieudo que a la fecha solóse hsu presenta'io oblando a la horeucia «us legítimos hijos D. José Ramou y D. Fiancisco Bsrberia.
Si así lo haceu se fes oirá y administra justicia y de lo contrario se Ssguiiá adelante eu las actuación »s parán-«loles el uer uicio consiguiente. Guanaj y 23 de Setie libre de 1874. Martin Viiaró y Díaz. Por m«u«lado de S. Sria., Mauuel «le A rocha,	Tí 4
Don Antonio Pío ue Canion y Cárdenas Juez de ¡ ri-inera iustaucia iuteriuo del distrito «lei Cerro.
Por esta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y empiezo al mi.reno Félix Machado, cuyas generales «ó iguoran, para que dentro de nueve «lias «leí último anuncio’, comparezca preso eu la cárcel publica de cétr eiuda I á descargarse de la culpa «;ue le resulta eu j« causa que se le sigue por haberse eucoutrailo el ca«l¿. ver «le uu hombre blanco en el rio Al inundares, pa ti-do de Arroyo Naraujo, cierto y seguro de que sí asi j0