mitx*
El Sr. Juez «lo¡primera instaucia del distrito de Je-su, María ha dispuesto que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se notifique á D, León Mári'os «•abó de Salvaguardias que fjód) Bejucal, e' sob.estJ-mieuto dictado en la causa seguida contra él por infidelidad en la custodia de un pieso, cuya parte dispositiva dice asi.—«Visto io. representado por el Promotor Piscal, su Sria, por antepni dijo: que debía sobreseer y sobreseíá en la presente causa cou la calidad de por abura y sin perjuicio de su continuación si en lo adelante hubiesen nuevos datos para ello, cou las costas de oficio. Consúltese este, auto con Ja Exorna. Aú llenos, elevándose los autos por el conducto y en la turma respetuosa de costumbre. Asi lo provijyó y firma d tír. i)oc ot U. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de desús María.— Doy íé.— Joté Manuel de Aizpúrua.-Ante mí, Eugenio Poutou.. Y p ira su pubiicaciou libro la presente.—Habana Diciem b.e 2 de 1874. Por Pontoa, JuauAudrem ^ ^
EDICTOS.
ü. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito ue la Catedral.
Por el presente se cita y llama á todas las personas aue quieran hacer proposiciones á una casa situada en el oaserlo de Arroyo Naranjo, Calzada Biai número setenta y ocUo, que mide cuatrocientos treinta y cuatro métros noventa y seis milímetros planos de terreno, justiprecia ia cu tres mil o liocieutos se3 -uta y dos pe s 18 diez y ocho ceiitavcs: parn ouya diligencia se ha señalado el d a siete del próximo mes de Dioiembre á las doce en el Juzgado, sito eu la c.-lle fiel Consulado número diez y ocho: el que quiera instruirse campar, zoa en la Escribanía ó eu e. juzgarlo eí indicado dia.—Habana y Noviembre 14 de 1874.-Felipe ¡Sánchez y Romero.—Lio. Agustiu Valerio.
Üi 5
D. Alejandro laurel y Rodríguez, Juez de primera ius tanda de esta villa y su partido. i.
Por esta mi segunda caria de edioio cito, llanto y emplazo al moreno libre Eduardo Ma tiuez, de oficio, aifcaúll para que on el lérmiuo de nueve días se presente eu la’ Cftrcel pública de .esta cabecera á descargarse de 'a culpa que le resulta eu la causa onmiual forma la ñor homicidio de la de su clase y coudieiou NicasiaRo-drivuez; cierto v seguro de que si así lo hiciere Be le oirá v administrar* justicia, yen caso contrario se le dec a rará rebelde y contumaz y porb »atantes ios estrados de! iuz mió Que así lo h*Uispnesio. Güines Noviembre 29 de 1874.—Alejan uro Laurel.— for su mandado Francisco Muñoz.	T	E O 6
n,m F Upe Sánchez y Romero Juez de primera instancia iuteriuo del distrito de la Cátedra'.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito llamo v emplazo al sildado de la sétima compañía del primerEs tillen do la Pátria Autojio Eipez Casas na tural de Granada, soltero, de diez y nueve añou de eda ¡ para aue uentro de nueve dias á contar desde -s a lecha, se mesante preso en el Castillo de la Cabaña á disposición de este juzgedo, & fin de uotihcarle laseutenoia recaída en la causa que se le sigue eu unión de otro por atentado contra rgeutes de la autor! lad, cierto V seguro ,.ue si asi lo hicieres“ le oiráy administrará jusuch. o de 1 > contri-rio se le declarará rebelde y contumáz é incurso en 1 s penas de la ley. - Habana diciembre « de 1874. Sánchez y Romero.—L. Agustín V.lerio.
E U 6
Don Jos? Solan > y .Granados Juez de primera instancia Interin « del 'i trlto.de Guadalupe»
Por este se rundo edicto cito, llamo, y emplazo á D. José Beuegas y utierrez, bio de D. Antonio y I). Tomasa, natural de Madrid, vecino de esta, soltero, de veinte y cuatro añ is v tap.c ¡ro, á fin de que dentro del término Je nueve dias contados desde esta feelr-, comparezca en este juzgado á evacuar un acto da justicia en la causa que se la sigue por falsedad; en el oouoep-to de que no verificándolo asi se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los triantes ulteriores. Habana Noviembre 30 de 1871. José Solano y Granados. Arturo'Galiet-ti. Y cumpliendo lo mandado y para su pu ilioacion eti la Gaceta oficial libro el presente, fecha ut supra.— Arturo G-alletti,	E O 6
JDon Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María 6 interino del Juzgado de pri mera instancia de Gua ialupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los cilio se crean con derecho á la herencia de D. Pablo For-tuny, natural de Tarragona, viudo, de cincuenta años veoino que fué de esta capital eu la calle de San Luis Gunzaga nú,ue;o ciento.doce, el cual falleció ab-intesta o el dia cuatro de Agosto último, á flu de que dentro dei término de treinta dias comparezcan por medio de Procurador cou los documentos justificativos á deducir ei que les asista c informe al artículo trescientos sesenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil. Habana 25 u, Noviembre de 1874. Manuel Ensebio de Campos. Por eu mandato, Arturo Galletti. Y para su publicación en la Gaceta oficial 1 bro la presente.—Arturo Gal leí ti.
E O 6
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia susti uto del distrito de la Catedral.
Por esto primer edicto, o to, llamo y emplazo á H. Daniel Griilo, natural de Canarias, soltero, vt.cino de Casa-Blanca, marinero y jornalerj, y de cuarenta y cuatio años, para que dentro de nueve dias oompa-rez ¡a en la escribanía dei actuario á ser notifica lo de Ja sentencia dictada en la causa que se le formó en unión de otrns por lesiones en riña, apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebeldo y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda di -ho tiámite y todos los lemas que ocurran. Habana Noviembre 30 de 1874.—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de ¡8. Sria., Francisco de Castro.	E O 6 '
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de BsIbd.
Por es a ni i primara carta Je edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Tiz ui á fin de qu. comparezca en el juzgado á evacuar el traslado de defensa que se le confiere en causa que se le si;ue por estafa de un chaquetón al moreno Ricardo Lunar; seguro que si así lo hieiere sé le oirá y administrará jus-tíciay de lo contrario so le ieclaraiá rebelde y contu-, maz é iucuiso eu las penas de la ley, y por bastantes dos estrados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y domas trámites. Habana Noviembre 28 de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Joaquín Lañóle.	E O 6
I). Antonio de Carrion v Cárdenas, Juez interino de primera instancia del d atrito del Cerro.
Por el presente convoco \ ios que tengan derecho á la heredar á D. Miguel Nuflez Delgado de Robles, natural de Orense eu Galicia, vecino que era de e«ta ciudad, hijo de D. Juan y de D.50 Fraueisca para que dentro de cuatro meses comparezcan á deducirlo. Q le así lo tengo dispuesto” eu el iqtestado de dicho Nuflez. —Habaua Noviembre 28 de 1874.—Antonio de Carrion. Por mandado de su Sria., Lio. Luis Rodrigue?.
E O 6
D José Solano, Juez de primera instaucia iut. riño del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Brauly, natural y vecino de esta, casaao, de treinta y cuatro años de edad y maquinista, D. Isidro Moyano, natural y vecino de esta, casado, de cuarenta y d03 años de edad y del comercio, D. Juan Bueno, natural de Asturias, vecino de est», soltero, Je treinta y cinco años de edad y sobrestante; y D- Vicente Sánchez García, natural y veoino ue esta, soltero, Ge veinte y cinco años de edad y barbero; á fia de que comparezcan en • ste juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por falsedad; y (le no verificarlo así, se les declarará rebelde« y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites ulteriores.—Habana Noviembre 30 de 1874.—José Solano y Granados. Por su mandato, Arturo Galletti. Y oumplieudo Jo •laudado y p ra su publicación en la Gaceta oficial li bro la presente, fecha ut supra.—Arturo Galletti.
E O 6
D. Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primfra instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Manuel de Coca y Corral, natural y veciuo de este, donde falleció en siete de Marzo último, casado con D* Dolores del Corral, de oincuenta y cinco años, y sin" disposición testamentaria, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de este auuuoio
comparezcan á deducirlo en este juzgado eu joa aut0¿ que se instruyen sobre dicho abintestado por la escribanía del Ldo, D. José Ramón Portocarrero; si así lo hacen se les administrará justicia y de lo centrar o se seguirá adelante en las actuaciones, paráudoles el perjuicio consiguiente, adviniéndose que se han pr. sentado aspirando á la herencia como hijo legítimo del finado D. Manuel Eusebio Coca y Corral, y por ffile cimiento de este en la impubeila I, su madre L)? Dolores del Corral. Habana y Noviembre 18 de 1874. —Sebastian de Cubas. Por mandado de su Sria. Ldo. J Ramón Portocarrero.	’’ js *6 '
Ei Sr. Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral, ha dispuesto por anté mí, en la causa fegui-por hurto de billetes de baoco á D. León Dalas se con voque por ties números de la Gaceta oficial, á’la parda Matilde Nuflez, vecina que s« dijo ser de la calle de Jos Augeles número seBeuta y cuatro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente eu este juzgado á prestar declaración. H(;btua28 do Noviembre do i874. Bernardiuo Suarez	E O 5
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito de Monser ate Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo“ v emplazo, al pardo Cecilio Betancourt, cuyas generales te ignoran, para que en el término de nueve dias después de la publicación del último anuncio, se presente en la cátcel de esiaciudad a descargarse de la culpa
que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurm de una pieza de género eu el establecimiento de ropas «La Madama», cierto y seguro de que así lo h.ciere se le oirá y administrará cumplida jusdeia, y de ’o contrario fe le declarará rebelde y contumaz y por bretantes los estrados del Juzgado con quien se enteudeián las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habaua Noviembre 29 de 1874 —Ma-. Uuez y Ay al«.—Feriando NovslJ.
S O

Don Antonio Guztnan Palúohi, Juez de primera iustaL- 1 cía de la ciudad de Jaruco y su partido etc.
Por esta mi tercera -carta de edicto.y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Asiü, cmtra quien sigo cau-acriminal por hurto de dinero y papeles al ce su cía«e Antonmo Aligue; á fin de que se píeteme m estejuzgr >6 eu la cárcel pública «Jo« mismo i u t i lér mino de nueve dias que se contarán desde esta fecha, á •descargarse de la culpa que contra él resuda de fiieit procedimiento; si asi lo hiciere le haré y a Jniinbtraié íustiu a y eu cas • contrario le declaraió rebelde y con tumaz y por bastautis l^s estrados de esta audiencia, parándolo los perjuicios que haya lugar. Jaruco 1? ilt Diciembre de 1874. Antonio Guzman. Por mandado de tí. tíriu., Rafael Aguiar.
E O 5
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de Ja cruda i di Jaruco y su jurisdiee oa »-ti. Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lacio Delgado, D, Emigdio Mnrejon, D José Freire, D. Justo Frauco y D, Sautiago Tomé cou Ura quienes sigo causa criminal por falsedad y couho, s fin de que se presenten eu este juzgado ó en la cálce pública Je esta ciudad en el término de nueve dia--contados desde esta fecha, a descargarse e la cnlpa que coutie ellos resulta ea dicha causa; y si así lo hicieren .e haré y guardaré justicia e:i lo que ia tuvieren, y no haciéndolo sudauciaré y determinaré la causa en rt-ueidla, entendiéndose losaut <s y diligencias que ociir rau cou los est aloe de esta audiencia, q arácanies el perjuicio que haya lugar.—Jaruco Diciembre 1. 3 de 1874--Autunio Guzman. Por mandado do su tíriu., Rafael Aguiar.	E Ü 5
Doctor D. Lorenzo García B irbon, condecorado con la Cruz de primara clase de la Oiden civil de la Beneficencia y Juez de primera iustaueia de Guaua-baeoa.r
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y i mplazo á D. Francisco Escriu y á D. Juan ó D. José Mataré, naturales ue Barcelona, vecinos dei comercio de la Habau , casados, mayores de edad, para que dentro Je nueve dias contados desde la fjclia se pieseuten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de i t culpa que les resulta eu la causa f «rnteda por estafa á D. Francisco Marti, seguios de que si asi io lucieren se leB oirá y administrírá justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, ó incursos en las penas de la ley. Guauabacoa y Noviembre 28 de 1874.,-Dr. Lorenzo García Barben. Por mandado d su tíria.,
Pedro Galindo.	-	E O 4
Don Felipe Sánchez Ro infero, Juez de primera instan-c a del distrito de la Catedral etc.
Foreste tercero y último edioio, cito, llamo y emplazo á D. José tíaticboz, natural de la Uoruña, soltero, vecino de Casa-Blanca, tonelero y de treinta y dos años, paraque tfehTo de 9 días comparezca a ser notificado ilj Ja venteada dictada en la causa ques3 le signe p°i lesiones en riña, apercibidosi u * lo verifica de que se le declarará rebelde y col1 t ima?, entendiéndose dicho trí-mite y (lemas que ocurran. Habaua Noviembre 27 d“ 1874. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de til tíria., Francisco de Castro.	E O 4
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera iustaueia del distrito del Pilar,
Por esto tercero y último edicto, cito, llamo y < m-plazo a D. Pedro Cuesta, cuy .s generales se iguorau, á fin deque dentro de nueve dias, se presente cu 11 cá -esl Nacional á descargarse de la culpa quede resulta cu U Causa f rolada por huno a D. * Carolina May, segv ro de que si asi io hiciere se le oirá y administraré j z-rícia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-. mazé ucurso on as penar de la ley y por bastantes los estrados del ¡uzga lo para los trámites ulteriores. Habana 26 de Noviembre dt 1874. tí. bastian de Cobas.— Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 10
Con Gumersindo G. Solie, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presentóse citau, llaman y emplazan á los ruesecrean cou derecoo á la herencia de,D. Antonio Lúpez, natural del pueblo de Victoria e i Canarias, ver cilio lie la Ceiba del Agua, casado con Dí María G uza-zaiez Sautos Lorenzo, ue sesenta años de edad, á Ilude que dentro de treinta días se presenten á deducir el que lesasista. han Antoaio28 dy Noviembre de lo’74. Gumersindo G. tíolia. Por mandado de tí. tíiia., Auto lio le,Porto, Y para su • ubUoacion eu tres numeres ee-'uides de la Gaceta oficial libro la pies ute. tían Antonio 28 de Noviembre de J874 Antonio de Porto.
E O 4
REMATES.
A consecuencia de los autos promovidos p:.r D. Juan de la Torre y Troya como curidor ad-bona de su hermano í). Miguel pidiendo autorizan on pata la veu-ta en pública subasti de la quinta parte de la casa calle de 8. Rafael número cincuenta y dos, ha dispuesto e! dr. Juez do primara iustaueia del distrito de Je us Muría y por ante mi que H día catorce del mis pióxiuio entrante á las once de su mañana y en las puertas dtl juzgado tenga efecto el re nace de la quinta pai to de la casa situada eu ia caite de 3 Rafael i limero o ucue.-.ta y dos, cuadra entre las de tí. Nicolás y Man iqiit-, ta • sadá toda ella, eu veinte y tres mil itoseie .tos ochenta, y, tres pesos diez y ocho centavos, haciéndose pre-eute que la venta se ha á por el valor íntegro ue la tasación que se ha dado á dicha quinta parte <í casa. Y paiasu publicación por tres nú ñeros de la fia-c-ta oficial, una cada nuevo dias libro ia presente — Habaua Noviembre 12 de 1874. Pedro Rodiiguez Pérez.	R
D. ¡Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaueia del distrito del Pilar.	,
A cons< cueucia de los autos ejecutivos seguidos por D. Tomás Francisco de Aguiar contra D. J.jQ. Dome nech y Compañía en cobro de petos, ho dispuesto se ponga á pública subasta el ingenio Nuestra tíeñma de Regla, tasado en setenta y cuatro mil setecientos pesos catorce centavos ea oro, señalán lote pata ei remate el dia siete de Diciembre entrante á Jas doce.de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito eu la callo de tíau Miguel número ochenta y nueve, non advertencia preño se udn ilirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Que así lo tengo di-puesto á consecuencia de ios expresad, s autos. JiaLana y Noviembre 25 de 18Í4.—Sebastian ue Cubas. Por mandado de su tíria., Mateo G. Alvare/.
R 4
Poi auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia del coueut* so necesario ile D. Ambrosio González de Chaces, se ha dispuesto sé saque á pública subasta por término de treinta dias, señalándose para que teug i efoco e • las ouertas del juzgado, sito eu 'a calle de Gelabert uúm. 94 á las oaee de la mañana del dia cuatro de Diciembre próximo, et ingsnio Ambrosio, situado , u el partido de Camarioca, cotnpueúo de doscientas b etéreas, veinte y cuatio areas, -etecieulas cuarenta y d, s sen-tiareasó sean catorce «abállense y doeoteutos nóvenla y ocho cordeles y siis decímetros que están di tribuidos del modo siguientei-Ouatro caballerías de tierra negra de buena caiid d, tres Ídem ber nrja- y once Ídem pt-Jregisas: veinte y siete esclavoe de su dotación de diferentes sexos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno da cal, útiles y demas anexidades, «valuado eu 67,435 pesoi 20 centavos.—cuyo sitio de labor situado eu el Corralillo eompuestode una cab illeria Ue tierra, mitad negra y limpia y mitad mu ata de sabana tasado en 540 pesos 42 centavas.—Un potrero titulado Sta Ro?alia conocido con el nombre de la Carbonera, situado eu la jurisdicción de Cirdenas partido de Cá-narioca compuesto de once caballerías y d ce cordele.-de tierra colorad a y uedregosas con un pozo, av duado en 9,954 pesos 93 centavo-, unporvaudo el resúmen de la tasación 77,930 peso3 55 centavo) en oro, adviniéndose que so ha dado f multad á los Síndicos de dicho uicio para la liga de los muoble3 y ios orimeros cien btcoyes de azúcar que se eiaooreu, con e. fin de ate -ier a la refacción y sottenimiento de los bienes. Y para su publicación eu cu uplimiénto dalo mandado libro ia presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayón.	R n
CO.V V OCATOUIAS
Para «lar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal, librado en ia querella criminal establecida por D. Manuel Pacacreu y D. ¡Salvador Vidiella por desaparición de reses que se hallaban á piso en el po rero «Artillería» ha dispuesto eJ de igual clase interino de! distrito de Guadalupe fie esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial u los referí los D. Manuel Pacareu y D. Salvador Vidiella, á D. Juan Fernandez del comercio de esta capital y á D. Antonio Osinpos socio representante de D. José Trémus; paraque dentro de quinto día y do once á dos de ia tarde comparezcan eu este juzgado, sito en los altos de la casa número d ez de la calle de los Otd cios á evacuar un uetn de justicia que se solicita por el mencionado exhorto.—Habaua Diciembre 2 de 187J. —Manue Barreto.	<j O 0
Eu las diligencias formadas para nombrar tutor á lo» menores D. Joté, D.» María Adelaida, D. Juan Manuel y D. Alberto Casuso y Gi nzak z, ba dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad, que on nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Martin O .«suso y á los demas parientes de los expresados menores que se ( reare .cou derecho á desempeñar dicho cargo de tutor, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía. Matanzas 20 de Octubre de 1874.—Nicolás V nageras.	q 12
A consecuencia del informativo Me pobreza pro-

eial se haga saber al citado Diaz Rubio «jue por pit-videucia dictada en diez y siete de Junio de mii ocln -cientos setenta y tres, se te ba conferido instru<3CÍ0u de la liquidaeiou del remate do las c sas, efectuado en dicho juicio, con el fin «le que o mpaiezcu dentro de ler cero dia á manifestar su ,-ouformidad Inconformidad con la expuesta liquidación, con prevención qu • de io verificarlo eu e.-- término será aprobada aquella en fumado fieivchr. Y para su cumplimiento filtro ía presente.—H ba ta 28 de N tviciubre fie 1874.—Ji-a pi u Lañéis.	O 5
A consecuencia tl-fi iucideute al concurso de D. Cor-lefio Araiigo y Z Idtvar piomovnio por D. Juan Fuen e s ibre canil aoou «leoiéditos hi dispuesto ei tír. J uez le primera instancia d-fi distriio de Jesús Man», que porquiuce núaietos consecutivos de la Gaceta oficial y «Diario déla Marín » se cite á D. Juan Capote 6á joten i u dereclio represente para que en ti térmiuo «le reiuti dias impri toga bles, sa personen en estes autos á ieduoir el dertcao que les asista sobro los dos mii luiuieutos pesos que como acreedt r repieseuta ei cítalo D. Juan Capota apercibido de que si noc.ncuire se aiá por apartado de su <ltrecito, quedará por termi-u do este exned eute, y se procederá á levantar el 1U-rei licto puesto a la novena parte de la hacienda Piuai leí Ri a Habana 27 de Noviembre de 1874. Eugenio Ponion.	C .18
Uoa.^ r D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera
iu)tui.e>a sustituto en ijerctcio dtl distrito dei
lVl inseríale.
Po. el presento se convoca á tojos los acreedores ieltír. d. Ramón F.ores Apo laca, I), José Marta Pe-Jro-o y .otolougo y la b icj.-ío t de D. Lorenzo Pedroeo y Sotolongo pata que á las doce del dia veinte y dos de Üicicüibte pióxiuio concurran á la sala de audiencia .o fcst -j izgado para ia celebran,on de la juma cu que fit ba tratarse «le las proposiciones de convenio que tes hacen los expuestos D. Ramón Flores Apodaca y D. José María Peuro-o y tíotoluugo, en concepto de qu« ios que aun no hayan presentado 'os títulos justificativos «le sus cr, ditos deben traerlos á dicha juuta. Hada ua 28 de Noviembre do 1871. Marfiutz y Ay a a.— Por mandado de su tíiia., José Mar:a de Css ic*.
C 2
DE OFICIO
Alcaldía Mayor «le Monserrate.—El tír. Juez ha dispuesto se convoque por lies.números consecutivos «H la Gacela ofic al al moreno Pedro Alfonso López vec -no que se «llce se. «le esta ciudad, para «jue en el tórmi uo «le quinto día compar,-zea eu este juzgado, site «a l-e del Chibo esquinad Muralla, á evacuar un »oto «le justicia en «ausa criminal. Habana Noviembre 30 le 1&74. José Marta Castro.	O O. 6
El tír. Juez de ptimera inst ncia del detrito de B«-ler, ba dispuesto por ante mí, que por lie« l únit ros »«gamos de la ü ue a oj.cial y térmiuodo teic.-ro d a, se convoque at jóvou L). Amonio Luis Campelio, natural de Gailcla, ue diez aQn ds e iad; pira que cotnpa-íezoa eu e te juzgado á evacuar Uu acto de justicia eu cauta ciiujuiai. Habana 2 ue Diciembre de 1874. Per D. Juan Regutira, Carlos Laureut.
C O 6
El tír. P. Felipe ¡Sánchez y Romero, Juez de primera instancia su.itilmo del distrito de la Catedral ha dispuesto ante mí s) convoque eu tres números de la Caceta otícim á ia t eraoua eu cuyo po ler se encuentre «1 expediente seguido por D. José San Juan emitía la Empiesa del ferro-Oantí del Oeste en cobro ue pesos, »si «.orno á ¡íisjque puedan dar iazon de su existencia pera «jue a a mayor brevedad comparezi an a declarar en «1 juzgado, cabe del Cousulado número diez y ocho. Habana 28 de Noviembre de 1874. Francisco de C« tro.
C O #
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra), lia dispues o en ei iucident's á la testamentaria d j Di Aua de Mefiruuo eu qus se trata de la nulidad de lasciáus las de su testamento en que man dó fundar uua ó mas capellanías, que el dia nueve del corriente á las «ios de la t «file se celebre una concurrencia i tt el juzg «..o, calle «i« 1 Consulado número diez y echo o u ti un «te que los Uetedcros rombren un rt-presentante común eu el juicio. Habana 1? de Dio'em-die «le 1874 Francisco de Castro.	C O 6
El tír. D. b en pe tío ch z y Rimero, Juez fie primo ra lustuiicia sustituí«) «leí d stnto de la Catedral ba dispuesto ^nte mi se couvoque á las personas que pueda i dar razón de qus manera y qtt enes hayan s¡d > los : utores del robo Verificado la noche del trece del corriente de una caja de hierro conteniendo valores y «linero pertenecientes á la Mayorfiamla del Semilunio de San t árlos de esla curda i para quecomparez< au en estejuz-1 gado,.calle del Consulado numero urez v Ocho á decla-j t; r sobre dicho particular. Habana Noviembre 28 de 1874. Fraúoiscoiie Castic.	C G 6
E tír. ¡it z de primera instancia iuteiino del uis-; trito de Monstrrate, por ante mí ba «lispuesto que por | tres números consecutivos de 11 Cacti i oficial se con-| vcque á D. Manuel Keboiro Presas, natural de L igo, hijo de L). Antonio y L).v Juana, solt-r.), de treiuta años «le eua«i, oooheio y vecino ce la calle de Neptuno numero cierno setenta y nao, para que dei tro de quinto día después dei Ultimo auuu fio, se pr. seute eu este juzgado, sito tu la calle del Cristo esquina á Muralla, á eva mar uu acto.de justicia cu la causa que se le • igU“ por atentado contra uu agente de la autoridad. Y para au publicación libro la presente en la Ha. ana á 20 de Noviembre de 1874. Fernando Novell.
C O b
E¡ Sr. Juez de primera instancia de esla villa v su jurisdicción, ha dispu sto que p< r tres números d*e la Gaceta oficial se conVuquj al asiático Estanislao López, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca en este júzga lo á evacuar uu acto de justicia Culón 25 de Noviembre d 1874. AntonioiAr-meiig. 1.	0	0 4
El tír. Jut z de pr,mera instancia del distrito de la 0 tedr 1, ba dispuesto por ante mí a const cueúcia de carta órfieu Ce la Exorna. Audiencia Jibrai-a eu ¡a causa seguid i «outia D. Vieiur García Curnuiero, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial ft 1-). iUauuei Caj ga , D. Lucio Vidal y D. Juau Zalden á fin «le «ue cu ei lérmiuo de quiuto dia se presenten eu este ji.zgado, calle uel Consulado número diez v ocho, á pres ar «tecla aciou eu la mencionada cauta. Y para su publicación iiuro ta presente. Habaua 28 de Noviembre de 1 74. aauebez y Romero. Per mandado de tí. tíria., Beruarfiiuo tíuarez. .	C O 4
i-.i tír. Juez de primera instancia del distrito fie Be-leu, por ante mí ha dispuesto que por tres números c lusecutivos de la Gaceta otio'al se cite á D. Francisco
Martínez, para que Comparezca cu e.te Juzgailo á un
acto fie jusll fia tucausi riinnial. Y p un su publicación 1 oro la preiéhteeu la Htbtua a 21 de N iviemore le 1871 Cár os Luu.e ít.	C O 4
El tír. Juez de pnoi ira iilituici.a fiel distrito de tí -eu, en los crimina es «jtij imtruyj ’por «¡oU.clu y tetrao iaeiori dei l-.s.ad >, U « tlisp loto so c »avoque por tr. s nú meros consecutivos en la Gaceta' ficial á j. tían-liugj Audreu y D. José R»ye , para q e dentro de tercero Jia conloar ajiu eu et J uz «a lo a eva »uar uu acto ie justicia, Y para que tenga efecto dicha pubiicaciou 'bro a presente. Habau i y N »vtembre 23 de 1874, Cario) L lureut,	C O 4
El tír. Juez de primera instaucia interino del dis-tiito fio M m-errate, h « dispuesto se convoque por «re) íHliuero- «museouúvu» de la G «ceta ofijiat a« negro Lio-átate Hei UiUiez y Dtag i, mturat de esta, soltero, iba (u it’u, de 29 año) y veetao fue se dijo ser de la calle ue U rvado núm -ro ciento cincuenta y ocho, para q je d Ja tro de qutut» «lia o »mptrezo « e i este Juzgado, sto Cálle dei Cristo esquina a Muralla á evacuar uu sotod»justiciaeu «¡tusa criminal. Habana Noviem->.'.• >ú ti . 871. José M -C .sur i.	C O 4
ara La instrucción primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada per el (Gobierno general de la Iala.
Comprende desde el Silabario basta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes velámenes de que se compone se venden jautos ó por separado. Hauen recomendable esta obra, tanto su3 c mdioioues do baratura, como lo escogido y l* moral de sus lecciones; asi es que ha teuido la mas favorable acogida leí público.
El Depósito para la venta al ñor mayor se halla eu la librería de Sane, Muralla 61; Habana, donde puedeu hacorse l#s pedidos; expendien -«lose también on las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
i'rauohctt Morales Empe*.— 4bogado.— Ua
tiasiafiailo su e»tuJio,y habitación á la calle Ue Luz nú mero 97.
Dlt. FRANCISCO JAVI R DE URRUTIA.— Aboga io.—mIu i rnslaUadu su habitación y estudio á la casa húmero 108, calle del rol
DON MANUEL PEREZ DELGADO.
Profesor público.
Da lecciones adomicilio Ue educación primaria elemental.—Eu esta i > preuta impondrán.
Empresa de vapores espafloles eorre
ili > fe ’ 3 ? i ,	.	J3UJ1
VAPOK MOCTEZUMA
Capitan LI*.vet.
VIAJE A SANTHOMAS
Per el u >ri„- «le ¡4:mr0 Du .mua ORDEN DE VIAJE "
D-umbre. I?—,-aldrá «1, u H»b»naft i„s 5 ,1h . ,
figiiiil a Nueviu» el 5,	® ^jr
fie N uev. Las y lite «•« * ni,
‘je U< »ruy 1 «gmá á « B iaculi y liega,a ¡i Cui:a01 ¿ ' J. ral». í llw « Pu.,£fta
sum“1*y lios“‘ * '■>»,
RETORNO.
5-«i —
7—
8-
11-
12-
12-13 -
»2
Us—
movido por D. ® Rosa Acosta y Soto, he dispu s o la convocatoria ?e D. Liuia Acosta, para que eu el téi-mino de seis dias que se le conceden, comparezca en este juzgado á evacuar el traslado o ue se le confiere eu dicha demanda de insolvencia. Y para que se publique esta convocatoria en )a Gaceta «fl ial, se libra el presente. tí agua laj Graude Noviembre ¿27 de 1874.—Manuel L. Lago.	' c 6
Et fir. Juez de primera instancia «iel distrito de BDen por la Escribanía de D. Juau i^egueira, á mi cargo, ha dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la representación de la Caja de Altoi-ros y Desouentos de esta ciudad y D. Cárlos Ramírez contra D. Manuel Díaz Rubio, en cebro de tres mil pisos, que por tres números consecutivos de la Gaeet* ofl-
PARTE ,VJ OFICIAL.
Habana 4 tle Diciembre de 1874.
1 Üa * 10 at fiOi orro.--Diariamente se aum imn ti v .. mi« y se «tai consultas a cuantos las soliciten en e tas casas simad, s , I» fiel primer distrito calle de ia Hs »aua número 7».; la «1)1 segundo en ia calle de Jesu-Víarí» iiúmel-ii 99; lauei tercer distrito calle del Aguila tútuerc 97; la del cuarto, calle de Manrique núme o •9; ía de) quinto calle de tíuarez uiimeio 99; ta del sexio _aile de Es té va?, número 23; y la dei »étimo calza« a ie Jesús fie) vi.:ute uu ulero ,47a .
acuitan vos ue ««wwitu.-Primer distrito.____No
habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestar! servicio el priimro que se presente
Sequilo distrito. 80 habían l» ntlmero suficiente de profesores con «inien alternar prestará servicio elpriinaro que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suflcien tes cou quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
oí-« Czut uo M it‘.~u't., d— * 1 o • t mi tas 1-	.,,, K
1 s señoras Ue la Junta pia losa, Exorna. Hra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu la de Prado Ameno y tíra doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
.i««« «/e dan ./o-.r.—Disuene ir per manea te el Rr. Regidor D, Francisco V“ ‘«os».
Casa de Beneficencia y Maternidad —Diputado de mus, el ¡rir. D. Junan Al vari z.
Casa General de Dementes.— Di pifada del Asilo para el presente mes, tír. Vocil letrado, D. Antón o Batanero.
rluspiitíies de A-xn H’-dine y Santidoo. rrspect< r
uerittin inte, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
SE HA PERDI LO
Eu la noche del sábado 14 del presente, un coche rnllord uúm. 961 ton su caba 1«.; setá gratificada ia persona «jue lo presente ú dé razón de su paradero eu la calzada de Bela-cealn íifim. ? almacén de forraje, y será castigado el que 10 ocuite en su poder ó ajeno.
Parano matriiuouio slu hijos ó tsoüor.ns
sol»», se alquilan tus adtos «le tu casa calle de Ztragoza «úmi 33¿, Cerro.
Una Hetlura sin fiuullia ti ;»en I»«»corso car
/«« de uua ó «'os niñas a quieues cuifiar y dar educación primaria, por uua mó lica pensión, tí ráu tratadas cou toda delicuileza y se les «*n»efi «rá tolla clase de coitura. En la Vivera, Calzada Real número 582.
Envélate y clac«» pesasen papel y coa Ja
condición do no salir á la calle, se alquila uua morena mas «me regular cocinera, sin vicios y muy fiel.—Alt-ton-Reci* 27 impondrán.
16—
17-
lh—
19— 29 —
22-
23-
24-
25-
do^m^maay lsg„a ft
«lp Agua iiila y Regará á MayagQ,
legará á puen
Cil,
a e! 23.
IZARTE MEKCAAÍ i »*»
FIJERTO DE LA. HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 3.—De Tsnr «uova en 23 día , bg ing. Island Lass, Otp. Rouseau, ton. 148 cou b: caiao á Lawton hermano.
De I-la del Priuoe Eduaril, eu 23 «lia», gol. ing. Let-til, cap. Paiktr. ton. 113, con efectos á Lawtou Herma-mu o.
De Vigo y Puerto U.co n 69 dia«, bg. esp. J, íé Barrer#», cap. Iglesias, ton 113, cou fiu.oa a la órdeu.
HALIDA?.
Par» C- Hueso, viv. aiu.Fiorila, cap. Guerra.
---C. Hueso, viv. a.11. Rest eq cap. Cru/.
---Gal vest n. boa. esp. Miro des, cap. Rulz.
—N. Orleuuv. v p. esp. c.a»t.iia, cap, Larrag >itia.
do M'iyágü -z y Plata el 20.
de tíuerto-pitia y llegará el 21.
de Cuba y llegará «‘Buraco# «¡.
« e liara ¡oa y llegará «« GJiuara w g.
teG barayUegaiiaNuevitaseii
«fi>Niievtt«8 y (legar.« á la ly,;'
C O N tí I G N AT A RIOP.
Nncvitas.—tír. D, Pedro fcjauHteJ¡ Dolv.
G bara.—tíree. Lougoria, Rosal y Qjim-. Baracoa.—tíre.-', Mouea y Lfijlit.
Cube.— tíres. Roe, Hermabo >■ Oomp, Puerto-Plats.— J,rey. GinebraHnmituo. Mayagü z.—áre.“. Hijos de Loi-pda.
Agaafiii la—tí res. A e'.l, Juliá y Cyíup. Puerto-Rico— tí res Hiriar e, Heruraioy c„mD tíanthómas.— .4 es. i.an b y Couip. tí9 despacha per R ut u de Herrera, San Jg,.. uúm. 56
hOCIEDADE» ANONIMAS.
Ouuipañia de Aim .icones de Regla y B.tu« eeí (Joincreií).
Por acuerdo «le ia fuutit Dir étivn so li-ce sal -que cu 111 ras «I « be:n llciar á 1 >.« fi(»<>,reon|.iro» eH¡, Compañíac-.n las ve tajas q e pu«l er«in uitíeu , «1...' ai latido los fruto»eu o]u■» ájtjla.gejbs, ha .li-i.urM»',; á todos !0s depc S lanfiM «le a.«ui-a-es Pufi . >af ■ niós-ma se les devuelva (ti produetodosu abuaceunje ¿ di« z por cieut«- á los que lo verifiquen eít s»c« s y coyes y el veinte por cieut« a ios qu « lu verdiusn ec cajas.
Habana IV do Setiembre de 1874.—31 Steretaric Aj olinar del R «to.
Teuiendo en cuenta las fitfctitadC'jes quehaein-rimentado el m-tállte eu el prrsaoto-i¿es, que miioti bilita fijar uu tipo para el billete cuu'o.ee veai» verif. cando, cobrará rus precios de «Imncottaje <’u ante el i Diciembre próximo en oro ctohii» iñaica i sus tarifasí su e luivalente eu billetes dei Banco -típ: fiol.
Hahau 30 de Noviembre de 1874—31 Directo' Miguel Antonio Herrera.
EE IRIS.—Compañía «1« s gu.os mutuo 1 coiti ra incendio.
Las oficinas de esta Com de la calle de tí. I nació nú t>. mero 93.
H« baca Nov e ubre 30 «lo 1874. cío Amenabnr.
afií v se han traaladii!« 70 i ia de VT¡llega» al-
►El Director, Igat-
Compañía de almacenes de Rogla y banco del Comercio Balance do esta empresa en la tarde del 30 de Nuviembro de 1874.
ACTIVO.
Caja:
En metálico y billetes del
Banco Español..........
... El Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses....
Idem & 0 Idem...........
Idem á mas tiempo oartera autigua..............
Antìcipo al Tesolo, uuetitt bouo....^,................ ............
Créditos vários:
Préstamos eon hipoteca... Baldos de várias cuentas en suspenso...................
Prepiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Bauco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Aociottes de várias Empresas...........................
Gastos; Gt »erales.
»•* ••eos*•»*•••
( 13968*4 65 1077131 59
$ 1372203 84 2*0865 69
20658 40
$ 50000* ... 13843 28
$ 37*6940 07 90055 62
60217 61
$	2478936 24
$	1693727 93
60000 ...
Si3843 28
$	3**7213 20
297730 97
$ 8866451 62
PASIVO.
Accionistas:
por 10000 acciones de á $500 Reterva.....................
8 5000000... . 11768 31
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes..................
De Bancos................
Dividendos...............
8 2907.-96 55 24882.8 37
29^80 ...
$ 3179701 Ü
Productos:
De Almacenes.
De descuentos 6 intereses. Ganancias y Pérdidas saldo de 1873......
4828S8 26 192090 13
671973 3«
S866451
NOTA.—Existen en les almacenes de esta compañía 4078 i cajas de azúcar, 405 bocoyes masca y varios etres articules.—EiDireotor, Miguel Antonio de Herrera.

PARTE ECONOMICA.
LIBROS DE TEXT#.
Minerva de los niños.
0*leceion de libros de lectura y tratados
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de 6¡.era bufa francesa de los señores Gran y Chizzola.
Temporada de 1874 fl 1876.
Funoion extraer finarla.
Para el Viérnes 4 de Diciembre de 1874.
Beneficio de MR. VA1 AIRE, Director de escena
He pondrá eu escena la c.lebre ópera cómica de F. Bazin, en 3 actos, titulada
Le voyage en Chine.
Para el Sáb ulo 6 de Diciembre, 24® fuuciou de abouo ce:rt8i)oudi-T te n! turno4°
LA GRANDE DUCHENSE.
Nota.— A Jos Sres. abonados al cuarto turno, que tienen la preferencia para e»te beneficio, se les re servarán en ia Contaduría del Teatro su* respectivas localidades hasta las tres de la tarde del miércoles 2 debiendo presentar para reclamarlas, los correspondientes recibos de abono.
Lasleealidades que no saiusn los Sres. abonados al turno tercero, se expenderán á los Bree, abonados á los otros turnos que primero las reclamen, hasta las tres de Ja tarde del juéves*; y las que entónoes resulten sobrantes, se Vendarán á las personas que las soli-oiten, sean ó no abonados.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía lírico-dramática española. EMPRESA ALBI;U Y CO»F-
60? función de Ja temrorada.- 88? de«b°n0,7'^lirn y El Viernes 4 do Diciembr de }aly jj La d vertida zuzue a eu uu acto 6° loa chau y Mo lerg, titulada
LA COLEGIALA
El juguete lírico*cómica eu un acttv nonti,a EL JUICIO FINAL.
Dará fin la función con el juguete
ro« us*
Se etti disponiendo pata muy en breve ja 8 zueia bufa
LA GRAN DUQUESA.
Siguen los ensayos difiá'zt'iz iela míeva
El proceso del
al par que ht? prepara lo necea tifo Para IJüU^ , iaauotal>i» m*<? iuc<*ioo	, -
El molinero de »ubi*»*
IMP
’. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL