ro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará juz-
tiuia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-mazé njurao ou pena-i <le ia ley y por bastantealos e8tiaclo9 «leí juzgado para los trámite* ulteriores. Habana 26 de Noviembre dt 1874. H bastiau de Cubas.— Por su mandado, Alejandro Nufiez.
£ O 16
ion Gumersindo G. Soli?, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, i'.trel preséntese citau, llaman y emplazan a los que se crean con derecito á la herencia d»;D. Antonio .Lápez, natural del pueblo de Victoria en Canarias, vecino He la Ceiba del Agua, curado con Di iMaria Gmza-zalez SautosLorenzo, do sesenta años fie edad, ft fin de .¡ue dentro de Ireiula dias se presenten á deducir el que lesasísta. cau Antonio28 de Noviembre de 1874. Gumersindo G. Solis. Por mandado de S. Sria., Antouio de Porto. Y para su ublicacion en tres números Be euidis de la Gaceta oficia) libro la pres nte. San Au-louio 28 de Noviembre de 1874, Antonio de Porto.
E O 4
Docto' D. José Mauuel de Aizpúrua Juez de primera instan ia del distrito de Jesús María etc.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Aurelio Casabas cuyas geneiales seiguoran, pa-a que dentro fieltérminofie nueve dias se presente énl i cárcel Nacional á descargarse déla culpa que le resulta en la « usa que le sigo por estafa á D.05 Dolores Valido y Vege, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le admi jiistraré recta y cumplida justicia y de no le fiecl -:a-r6 reb'lde y contarla -z é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entenderán lai notiite aciones y trámites áucjyivoA-Ha nana Novit rabre 22 do 1874. José Mauuel fie Ai*pU~ iua.—Pedro Rodríguez Perez,	_	.
E O 4
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera íns-t .nci i sustituto del distrito da la Catedral.
Por este primer cilioto eito, llanto y emp'azo á D. José Urqulza y Rui», natural de esta dudad vecino que foé de la v***“ lle Guanabacoa, hijo de D. Valentín V Da Pilar, .»altero, hojalatero, de veinte y cuatro años, que dentro da nueve dias comparezca en este juzgado á.ser uotifloado de la aeutencia dictada en la cau sa qie se le formó por hurto de cincuenta netos á D. Manuel Áco-ta, apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz eutmdiéudosj dicho trámite v deinaH que ocurran con les estrados del Tri bunal. 'Habana 28 de N iViombre de 1874. Felipe Sánchez y Romero. i'or mandado de S. Sria., Francisco de Castro.	E O 3
REMATES.
Aconsecueuti* délos autos promovidos por D, Pedro Echeguyen como curador de su iejltimo hiio D. Autouio, solicitando autorización para la venta de ia mitad de la casa calle de Paula número cuarenta y cuatro, ha dispuesto ti Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, se proceda á la venta en pública tubasta de la mitad de la citada casa calle de Paulu i úmero cuarenta y cuatro, tasada toda ella en quiuee mil setecientos sesenta y ocho pesos cua-reuta y cuatro centavos en oro señalando al efecto el dia siete de Diciembre próximo entrante á las on e de su mufiana con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que baje al del avalúo siendo estas bajo el tipo del oro. Y pala su publicación en tres nú me ros uno cada nueve días, expido la presente. Habana 29 de Octubre de 1874.. Pedro Rodríguez Perez.
R
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del dis'ritó del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Tomás Franeisoo de Aguiar contra D. J. G. Dome nech y Compañía en cobro de pesos, ho dispuesto ponga á pública subasta el ingenio Nuestra Seño a de Regla, tasado en sesenta y cuatro mil setecientos pesoi catorce centavos en oro, señalándose para el remate el dia siete de Diolembre entrante á las dooe de su maña' na en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de San Miguel número ocheuta.y nueve, oou advertencia uue no se admitirán posturas que no cubran las d<>s terceras partes del justiprecio. Que así lo tengo depuesto á consecuencia <ie los expresados autos. Habaua y Noviembre 25 de 1874.—Sebastian de Cubas. Por mandado de su driu., Mateo G. Alvarez.
R 4
En losauots seguido* por D. Pedro González N.e dina contra D. Tomás Rarrenecbea y Almendariz eu cobro de pe-os: ha dispuesto el dr. Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad se saquen á pública subasta dos casas de manipostería, tabla y tejas situadas en ia calle de Navia números treinta y treinta y dos avaluadas ambas tu cinco mil seiscientos se-tenia y cuatro pesos veinte y siete ceutavos en oro, cuyo remate se verificará á las dooe del dia diez de Diciembre entrante en el juzgado, Gelabert noventa y cuatro.—Matanzas 25 de Noviembre de 1874.—Nicolás Vluugera».	R 4
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Ba en etc.
Por el presen e edicto se iraca saber: que á conso cnenciii de los autos seguidos por D. Benito Meneudez co iti» D. Cristóbal dotoiougo en oobro Je posos, se ha señalado el dia nuevo del entrante Diciembre á las on co de su mañana en la puorta del juzgado, sito ca le de
del Mamey número cuarenta y tres, do tabla y tejas re Usada en mil cuatrocientos sesenta pesos se ouia y un centavos ¿ fin do que el .'Ue quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el • lía designado.—Dailo en la Habaua á 18 de Noviembre de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por manda do de tí. dría., Oárlos Laureut.	R A og
Por auto proveído por el dr. Juez de primera ins-tauoia interina del distiito ae Moaserrate y por aute mí en los autos ejecutivos seguidos por D.. Augel Alon-•zo conrea > . Miguel Blas Govante eu cobro de pesos; está mandado so saquen á pública subasta cuatro casas situadas su el barril del Cerro, calle do din Salvador número seis, o rno, .diez y doce de aibaüiieria y carj.nU' tena retasadas todas eu ocho mil seiscieutoa sesenta y cuatr • pesos cincuenta y ocho ceutavos y se entiende que están eu ia calle de dan Carlos entra lúa de, dau Salvador y danto Tomas; igual nento dos ciudadelai situados en la calla do dan Salvador número diez y diez y seis de albañiteria y carpintería retasadas en diez mil cíenlo treinta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos cuyo remate tendrá efecto el día diez y ocho do Diciembre próximo entrante, á tas dooe, eu los estrados del juzgado, situado eu ia calle del Cristo esquina á [Mural ia; adviniéndose que ñora adiuitiráu posturas ■une no cubran las dos terceras partea del justiprecio.
Y para su publicaciou eu tieanúmer. s consecutivos "de la Gaceta oflclul libro la presente.—Habaua 28 de Noviembre de 1374'—Fernando Nove 1.	R 4
El dr. Juez de primera luslaucia de esta ciuda 1 á consecuencia de la testamentaria de Diouisio Zalacatn veciuo que filé del partido üe Hoyo-Uolorafio pur ante uní ha dispuesto se anuncie al púuiioo Haberse srflaía-.lo e'. dia diez y ocha del próximo mes de Diciembre pa 3'a la subasta de los hieues, perleutoiem.ee al expresa ¡o Zalacaiu, que consisten en dos c <sas de madera y teja situadas tn el cuartón de t’orralillo en dicho partido vá "tíos efectos de b ciega y créditos eu papeletas tasado tejo eu h. suma ue tres mil trescientos cincuenta y nueve pesos ochenta y cinco ceutavos; ú fin de que los que quierau haoer preposición para adquirir dichos bi m s ocurran á este j uzgado en dicho día á las done de su ma-flaua. Y puia que teuga efecto la publicación en la Gaceta libro la presente. Bejucal 26 de Noviembre de 1874. Gaspar Barona.	44 2
P01 auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia del concur-fco necesario de D. Ambrosio González de Chaces, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias, señalándose para que tenga efecto eu las puertas del juzgado, sito etf'a oulle de Gelabert.núm. «4 á las once do la mañaua del dia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosia, situado en el partido de Oamarioca, coucpuefio de doseieutas hectáreas Veinte y cuatio areas, telecieutas cuarenta y di s sen-’ nareas ó sean catorce caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles y sus decímetros que eslau distribuidos del modo siguiente:-Cu»tro caballerías Ue tierra negra da buena euiid d, tres Ídem bermeja* y once Ídem pe-dreg sas: veinte y siete esclavos de su dotación bde diferentes sexos y edades, animales, fábricas, maquina y tren, horno da cal, útiles y demás anexidades avaluado en 67,435 pesos 20 oentavos.—cuyo sillo de"'labor situado eu el (Jorralillo compuesto do una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata de sabana lasado en 540 pesos 42 oentavos.— Un. potrero titulado títa Rosalía conocido con el nombre de ia Carbonera situado en la jurisdicción de Cárdenas partido do Ua-marioca oompuesto de once caballerías y d ce cordeles de tierra colmada y pedregosas con un pozo avfiuado en 9,954 pesos 93 ceutavos impor.audo el resúmer» .le la tasación 77,930 pesos 65 centavos eu oro, advirtiáu • dose que se ha dado facultad á Jos Síndicos de dicho luicio para la liga de los muebles y los primeros cieu bicoyes de azúcar que se elaboren, con e. fia de ate -derala refacción y sostenimiento délos bienes Y para su publicación eu cumplimiento dalo mandado libro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874 — Genaro Guerra Rayón.	R „
Don Antonio Díaz del Villar, Escribano de actuaciones de este Juzgado y su jurisdicción de Alacranes El dr il. Antonio Romero Torrado, JuezTe pri mera instancia del mismo, ha dispuesto en lo* Ture P 7 intestado del dr. D. José Huí,, vecino que fuá im „ °el t n deBoloudiou.y en providencia de estela que ^
1SlStiX^SSSSSJt^!sSf!>^ »«10K1S
t n de Bolomltou, y en providencia de este día que se saquen á pública sucasta y por término de veinte d
Jo» bienes corres,oudientesá este juicio oonaie/lA. a
un sitio de labor co, pu.sto de tres yJeX éah,Z?* de tierra situado en el partido deS ibanui» y cuar in de dan José lindando al Éstecou el ingenio «La S Norte con D-» Mana -erez, ai uéste y ¿j* c„Unlla * al mino público de Matanzas, con sus dotaciones de ve?ñ~ te y un esclavos, auimales, fábricas y demas penen en' cías, y una tienda mixta situida en dicho l arim,, 1 Sabanilla valuado todo eu la cantidad de veinte V^uo ve mil novecientos sesenta y nueve pesos cincuenta
centavos eu oro, sefialdndo.o para el remate de dichas menes, el día diez y nueve de Diciembre próximo Venidero cuyo acto t ndrá lugar 4 las doce de su mañana ulo» estrados del juzgado, sito en la calle Real de eate
pueblo, debiendo advertir que no se admitirá postura que 110 cubra »1 v lirínt gru de la tasar Iüd, liabiemb presentado li viuda D. » Ciara Quedes la proposición siguiente:—de adjudica todos los bienes correspondientes á este juicio por el preoio íntegro de su tasicio 1 en oro; se hace pago del tivüer que eü divisoria pueda ccr; es poudele; contenta á los herederos mayores do sus lej'-tima-; asegura á los menores en tinca idónea las suya para devolvérselas eu uuo do los casos de la L sy, abo-náudolis mientras esto no suceie y cu el caso de qu d.choi menores salieran de su abrigo, un interés aun, del ocho por ciento; satisface de contado y prrctienu Je la ma a los costa» del intestado y de su iucident * <!• admiulstraciuu, quedando también obligada por cue ili •lela niismá al pago de la contribución d-1 cinco po ciento establecida s .bro el oaoHal y al de lo* «lereoli ■■ que pueda deveugar la Hacicu la i or esl a adju ic uùoi y para indebida publicidad y su pjblicaciou en la Ga •eta oficial de Ja Habana libro el prese,te. Alte rane
21 de Aoviombre de 1874. Autouio Diar de Vi'lar.
R O 4
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodriguiz. Juez a primera instancia de esta villa y su partido por au > nictado eu el iucideute á la testamentaria de D. * Ana cista Cepero 1 rm ,do para tratar del re nato du cierto, bienes ha dispuesto se saquen á pública subas;* los ■ : guieütes.—tina casa eu la calle de Luisa Dales núm • :b cíncuéuta, retasa u en mil pesos eu oro: otra cas.» ei ia ca le de ia Amistad número diez y i.oho etasada ei iétecíeiitos pesos en oro: un negrito nombrad > Lucas Je diez afine, tasado en trescientos cuarenta peso : \ 'ana negrita nombrada Sofia de siete años en dosclento setenta y dos pesos.—Y pata que tenga efecto el lemán se ha señalado ei dia siete de Diciembre próx imo Ve uideío a las doce de su mañana eu tuta juzgado, c m la adveríeucia que no se admitirá postura inferior al tipo de la reta*aoi m.—Y paru su publicac 01 por tres núm •-ros "onsecutivos de ia Gaceta ofijial linio la presene.— Güines 6 de Novieu-bie de 1874. —Alejandro Laurel.— Por mandado de tì. Stia., Francisco Muñoz.
R O 2
A consecuencia de la testamentaria ou 0.‘ Juana Quirá», ha Ji-puesto oi dr. Juez da primera instancia leí distrito de Jesus Maria por aute mí: que el día siete nei mes próximo entrante á las cuce de su malí mu y miai puertas del. juzgado tenga «f'C.óel remite de des casas situadas eu la calzada de Je*ui dei .»ionie, aareada» con los números ciento tn iuta y ciuco y ciento treinta y siete, entre las calles do Alejuu Irò R .-mirez y la cazada de Cristina, tasadas Ja pian era e 1 eisclehtbs veinte y sei* peso* ocho cautivos, y la segunda eu mil trescientos cuarenta y nueve peaot treinta y seis eéinávos. Y para su pubueaei >u lin » ia pr -■•eULe. Habana 26 de Setiembre de 1874. Pedro Bo-Jiguez Perez.	R O 2
CON V «CITORIAS
Dr. D. José Manuel de AizpúrU », Juez de primera instancia d-1 distrito de Jesus María eu está capital et •• En virtud del presente se convoca á lcsqUe se consideren con derecho á heredar los bie‘tíe8 quedados al fallecimiento de D, Agustín Rodríguez, hijo de D. Manuei y de. Da. Petroua Cabrera, s rltero, de diez y siete años, aprendiz que fué de herrero, para que eu el término de ueiuta días ocurran á este juicio p >1 conducto del actuario cou la .documentación necesaria y tu debida forma, á deducir el que les asista, puiáuio-les en su defecto el perjuicio que hubiere lugar; que así lo he dispuesto en los autos relativos al fallecimiento intestado Uel citado Rodríguez, acaecido tn esta ciudad el dia doce Ue Enero; ,e mil ochocientos sesenta y joch 1. Habana y Noviembre 6 de 1874.—José Mauuel de lAizpúrua.—Por man dado de su dría., Eugenio Puutou.
A consecuencia del incidente al concurso de D. O’ur-uelio Aracgoy Z Jdivar piomovido por D. Juan Fuente sabre calili acinu de créditos, ha uispuestoei dr. Ju.-z de primera instancia del distrilo de Jesus Mario, que porquiuce números consecutivos de la Gaceta oficial y «Diario de la Maria » so cite á D. Juau Capote ó i quien 1 u derecüo reprosetile para que eu el término do treinta dias improrogableá, se personen en estes autos fi ideducir el-derecho que les asista ¿obro loe dos mil quinientos pesos que como acreedor representa ei citado D. Juan Capote apercibido de que si uoc.ucuirs se dará por apartado de su jieTecho, quedará por terminado este expediente, y se procederá á ievautarel interdicto puesto á la novena parte de ia hacienda Pinar del Rio. Habana 27 de Noviembre de 1874. Eugenio Ponton.	C 16
Don Felipe Sánchez y Romero Juez de primera ins taucia iutelino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo cito y convocoá los que se crean ou derecho á ia herencia quedada por fa.lecimient > ¡ de D. Miguel Perurena, natural e Navarra en el lugar de diga eu el valle de Bastan correspondiente a la ciudad de Pamplona, hijo D. de Juiu Miguel y de D? María Martina de Micheo, fallecido el diez y nueve de Febrero del corriente año tn la casa de salu 1 de San Rafael, dejapnlo por sus hienas dos baúles c m algunas premias ue ropa, dos acciones del Banco Español de quiuien’os peios oad-- una, ot a* dos anas polla misma cantidad otras dos ma de la misma o iati rad cada una y otras dos del Banco Industrial también de
WiífiífiiSrreto^ fufado cou ja documentación necesaria que acredite el indicad d > perecho, apeicib dos que de m hacerio, les parará el (ierjuicioque baya lugar. Q le asi lo tengo mandado eu los autos ab-intestato del Indicado Perureua. liabaua 25 de N iviembre de 1874. Felipe Sancii zy Romero. Por muudado de su dría.. Francisco de Castre.
O 2
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera iustancia sustituto eu ejercicio drl distrito del Mouserrate.
Por el presente se convoca á todos Jo* acreedores del Sr. D. Ramon F.ores Apodaca, D. Jo.*é Mana Pe-droso y dotoiougo y la sucesión da D. Lorenzo Peilroso y Sotoíongo para que á las doce ilei dia veiuta J dos de Diciembre próximo concurran á la salado audiencia ie est * juzgado para ia celebrati.on de lij.mia etr que debe tratarse de las proposiciones de convenio que les hacen los expuestos D. Ramón Flores Apodaca y D. José Maria Pedro*o y dotoiougo, en concepto de que los que aun un hayau presentado .ios títulos justificativos desús créditos deben traerlos áilieba junta. Habana 28 de Noviembre de 1874. Martiuez » Api'a.-Por mandado de su Sria., Joté Mana.de Cts‘10.
. vu„. „ .	'	C 2
Don Cándido Aiuz, Juez do primera iustijiiioiu dei distrito del Cerro etc.
Pur el presenti» se convoca á todo* loi que se consideren cou derecho á los bienes queda lo» por fiüeoi-rnieuto de D. Juan Cristóbal Doornecker, que tuvo lugar en el pueblo de Regla el ciuco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo 01a n turai de Aiemaui -, viudo y desesentá y ciuooaños dee a I, á tiu loque dentro del término de treiutadia*, comp.uezoau en debida torma, á hacer valer el derecho ie que se crean asistidos. Habaua Octubre veiute y u .o de mil ochocientos setenta y cuatro.—(Ján lido Alúa:—Pur manda do de su Sria. y por el Liieuc a lo D. Dui» Ro rriguez, Gabriel de tíahuas.—Y para su pubdcacion eu tres nú-3eros de la Gacetaofiolal libro ¡a presante: ut suuri'.— Gabriel de Salinas.	» <j 5
DE OFICIO
El dr. Juez de primera instancia de esta villa v bu urisdicclon, ha dispuesto que per tres nfimeics de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Kstauislao López, para que dentro de quiuto dia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia Colon 25 de Noviembre d» 1874. Antonio \r meng< 1.	j ....	0 0 4
El Sr. Juez de pnimera iustauoia del distrito de ia O itedr»1, hu di-puesto por aute mí á consecueuciu de carta órden de la Exorna. Audiencia librada eu a causa seguida contia D. Vieior García (jornalero, se convoquen por tres íiúmeros do la Gaceta oficial á 0. Manuel Cajiga , D. Lucio Vidal y O. JuaiiZaldeu á fin de que en el término de quinto día 'se presenten eu este juzgado, calle del Consulado número diez vocho, á pres ar decía ación eu la ínenoiouadacauta. Y para sil publicación libro la presente. Habana 28 ue Noviembre de ls74. Saucbez y Romero. Pur mandado de B. Sria., Bernardino Suarez.	C O 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén. por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se alte á D. Francisco Martínez, para que comj»arezca cu e-tfe Juz;ado á uu acto «le j usticia en causa criminal. Y pura su publica-eiou l'bro la presente en la Habana á 21 de Nuviemnre de 1874. Oárlos Luuieut.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deB-ién, en ios criminales que iustruys jior cohecho \ defraudación del Estado, ha dispuesto se couvoque por tres números consecutivos en la Gaceta cficiai á d. dan-tiago Audreu y D. José Reyes, para q;e dentro de ter» utero dia comriarezcau en el Juzgado a evamar un ’acto de justicia. Y para que tenga efecto dicha publicaciou libio'.a prese uta. Habana y Noviembre 23 fie 1874 Oárlos Laureut,	0 0 4
... Sr- Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por ire* números consecutivos deüa Gaceta oficial m negro Dio-
11,310 Hcinande* y Drago, natural dé esta «olf-Wn tabaquero de 29 años y vecino q ue se dijo ser de là calie fie G rvasio número cieuto -cincuenta y ocho para que dentro de quinto dia compárele 1 eu este Juzgado sto calle del Oristo esquina a Murella á evaw^
nrín mJ^7ÍC,“,enzC^8?»' ‘',mÍual- ^^ana Noviem-brd80de 1874. José JV£, O.stro.	C O 4
^	y We> \ie priwe*
en ejercicio del distrito de
dio de edicto* que se insertaron en los números de la
Gaceta oficial de esta ciudad correspondientes á los diss veinte, veiute y uuu y veinte y dos del corriente; eu concepto de que los q ie aun uo hayau prese tado li s títulos j istifica'iyos ae sus créditoi deberán llevarl >- á dicha junta. Hsbaua 24 de Noviembre de ls7_. Ai-gusto Martínez y Ayala. Por man ado fie su fina., José Marea C *“tro.	G O 4
Üon Martin Vilaró y Di z, Juez de primera iust m da
de este pal tolo judicial.
Pur el presente »eguiido edicto, se iouv icau á liw que »e creau cou d re ho á la herencia de - *ou Ju >u Illanco ** Díaz, tdturo qua era sin h ¡os, doin.»' llano eu el partido del Guayabal eu esta jurisdicclou, el cuui falleció nu dich ■ partido eu trece <ie Agosto último e>iio ilispos-clou testamentaria, s endo natural de Cabiella eu Aslurias y de ■ u ue iti y dos años de edad, pira qu leutro de veinte dias contado* oes le la pulblicaciou de este auuncio comparezcan á ileduciilo en Jos auto» que ,e iustruyeu sobre dicho intestado y por ante ol iufia-*-crito eu e te juzga lo. Si asi i > hacuu'se les oir i y administrará justicia y fie lo contrario se seguirá ái.elaa te en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en Guauajay á ¿8 de Noviembre de 1874. Mar tiu Vdaró y Diaz. Por mancado de su dría., Mauuel J. de Aro ;lia.	t; O 2
Ei dr. Juez de primera instancia del distrito de Monsirrate, ba dispuesto se couvoque por tres uúme ros consecutivo* de la Gice a oficial al pardo Mtuutei Fdiciauo Sinchez que déla caiie de Berual número V“iute y do» y al moreno Fioreutiuo Cbicano Pa acio vecino qu f é da la calla de L mbillo eu el Oerro pala que en el térmiu > de quinto dia comparezcan «ueste juzgado, sito calle del Cristo esquina á Muraba, á evacuar un acto de jusjt oía eu cama o.iuilual. Habaua 27 de Noviembre de 1874. Josó María Castre.
C O 3
El dr. Jutz de primera instancia iuteriuo Uei distrito de Monserrate ha dispuesto se con voque por tre uü ñeros de ia Oacíta oficial á D. Vicente l<ópe Mauri
para que dentro de quinto dia oómpare/.ca eu esto juzgado, sito en la calle drl Grieto «s juina á JíuralJu, para qU3 evacúe ii'i a* to do justicia eji tau.sa iTimjnal. Ha1 baua 27 de Noviembre de 1874.' José Mahji Castro.—
C O 2
El 3r. Juez de primera instancia de esua ciudad y s» partido judicial ha uisi UOsto anta mí so c invoque por tres mí mero* de la G ceta oficial á la pi Jsóuaó per-sónus que se crean o n dereóhb á la propiedál dé ufi csb.ilo color oscuro, de seisy inedia cuartas deelíada como <le cuatro años, con uu lucero pequeño sglpicado el pedio de pintas blancas, cuyo caballo Le ocupado a D. Antonio Tej iro. Bejúeal 18 de Noviembre de 1874, G air ar Barón .	C O 3
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito dt B» len; ha disouesto por aute mi qne por tres números seguido» de la Gaceta oíici .1 y término de tercero di. se convoque á D. Antonic Palmer, para .que comparezca eu esta juzgado en dia liáh.l y á las nuce ile su mañ^uu paro evacuar un acto de j istieia eu causa criminal Haba a 24 de N iviembre de 1874. Oárlos Laureut.
0 0 2
A consecuencia de la* diligencias formadas por el fallecimiento de U. José Cueueo y Almela, Tduhm.t« cou grado de Capitán, que fué del Regimiento de Ná polos, lia di .'puesto el Hr. Alcaide M «yor dbl Cerro j por ¡inte mí, que pur este ór leu se cueu y emplacen « a todos pariente» del citado Cuenca, y á los qjie se con-si lefen cou alguu d»recho á heredarlo, para que comparezcan por aute mí, dentro de veinte dias. Habana 25 te Noviembro de 1874. José Nicolna de Ortega.
C O 2
El Sr. Juez ha dispuesto se couvoque pof tres fifi ifierós consecutivos lie la Gaceta oficial fi los asiáticos Luiz Velazco y Antouio, así como á Mateo García, dt pendiente que fueron de ia fonda actuada eu la calle dt Colon esquiua á Consulado, para qu * e n el término de quintó din oompar zci i eu este juzga o, sito-cal►« del C'itto esquina á M i ralla, para evacuar un acto de justicia eu causa cwiñiual. Habaua 27 d e Noviembre fie 1871. Joté .María Ca.»tro.	C O. 2
i i A
i'AftTK O^íCí \ U.
IJubatia 2 de Diciembre de 1874.
(Ja.
u Je set orro.-~'Diariamente se utln. liilsu v .cuna y *c dar conauitas á .•c;(aut*)s la» solieiteii el»
I.	" u.ii .n. Jí ,ivd pri raer distrito flallo do I» ti
| ana LVirporo 7»,;' la «1 ai' segundo en ‘ la calle de' Jesi Miti'í« nfiinera í‘9; ia uet tercer dieti'itb ealle dt'i Agulle b.i«*iur< sí;,1« dt»J. cuarto, cv-1 le «te. Mauri.qu* ufimt S q la de i qu¡ uto calle do duare? uuiuei o 99; la ilei sex.i ealle dt- Estove« número 28;'y 'iamai^ietíhid oalzt. -‘ío*1 víante níí &H¡j‘4Uanvuu ae	briiuer diutrito.—NVl
habiendu nú maro suficiente de profesores con quieD ftiternar prestar! servició'el primer'» que se presente Sejaa lu didrito. Nro Jmbien lo ulimero suficiente de profesores con quien alternar prestará servieii
el primer u nu» sa uresente.__________,
iKvcoT-ítww --IVO nnoiunun) munrauVos-inimncir tes coii'quton alternar prestará el servicio el primero que se'encuentre.
ft-u C«< t -¡is	* •&— -Jii» n vía» d na»
1 .s señoras de la Junta pía losa, Extfiiiii Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viula do t*r,» ¡o A meno, y tíra, doña Concspcron de la Luz do Cárdena».
ft,V*n dm‘:—tu.»i>eotu! p'rmaneute ol dr. Re' gidor D. Francisco V.» t0s .
Casa de Beneficencia y Maternidad —Diputado de mes, oi dr. D. Junan Alvarez.
Casa General de Dementes.— Diputad-> del Asilo parael presente .mes, Be Voctl letrado, D. Antonio Batanero.
*' *»7 «.	.	8 (id i-S tfl	"" 1/	,S' t.rfr, . r, , #	. «*,, ...
erm ,u «Ue, Mr Regidor D. Francisco Loriga.
ra instancia, Monserrate.
sustituto
Por el presente se hace saber á todo« loa de D. Juan Bruno de Cárdenas, haberse Postergado para el dlez y seis de Diciembre próximo á las íu? dia la celebración de la Junta que ^“ tener luvaVin laSüade Audiencia fie este juzgado, sito eu la ealle Nueva del Cristo, esquina á ?a de Ricla para ratar de las proposiciones de convenio que hace á sus acnmdn!
Cárdenas, y del nombramiento de din dicos oa»o de que no teuga efecto el convenio uara cu ya junta fueron convocados dichos acreedores por¿e-
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niños.
Colección de libros de lectura y tratados
ara la instrucción primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el aetuM trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus Condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; asi es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la venta al por mayor se halla eu la librería de Sans, Muralla 61; Habana, doudo pueden hacerse los pedidos; expendiéndose también on las principales librerías y establecimientos de la Habana y del iuterior de la Isla.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica bel Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu* las de actos é instrumentos de la misma facul-tad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho citil y anónico etc. elc.—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego-Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatorio para la asignatura de otorgamientos públicos ou la carrera del Notariado por el Excmo Sr. Gobernalor Superior-Político, en vista de los merecidos elogios que ca su ilustrado informe hizo de éi la Exorna. Junta Superior de Instrucción púalica. Es de una utilidad inmediata para todas lis personas que intervienen en contratos y otros act#s que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados p#r Notarios. Explica ciara y sencillamente euant® interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó dificultades qne pueda ofrecer la sinple lectura de sus artículos.
Hecha eiteusiva ia legislación orgánica del Notariado qu> rige para el de la Península á las isla3 de Cnbay Puerto-Rico, el autor de los Cb» mentarlos a U ley del Notariado y sa Ileylaniento ha retundido corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial paralas Autillas. *
Unica eu su clase, la obra que recomenda mos hoy e» importantísima y necesaria sobre todo para 1» Notarios, Jueces, Abogados, Registradores ie la propiedad y demas funcionarios que tieién precisión de aplicar é ^onecer la
moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicna se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley .de; 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que ia ley ofrece y de las que e! Go-ñerno ha resuelto, sino también de las que kau sido consultadas á todas las revistas profesionale, y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidandos las cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El tír. D. J. Eugenia liuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y na na común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, o eleva por cima de los el#gios que puedan ca-fier ea estos apuntes bibiiog'ráticos.
LUIROS L IMPRESOS.
LOS DOS TU.vlOá DE LA OBRA PJ-blicada eu Madrid por ol tír. D. J usto Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y embarjos en La isla de Cuba se han recibido y están en circulacion-La suscriciou está á cargo del tír. D. José Tori-Í>io de Arazoza, calle do Teniente-tioy número 23,. imprenta de 11 Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gace-se hallan de venta en la misma.
Francisco llórale
tras! * U io »u *.»tu iiu^y n mero 97.
Lopez. — Ib
ntaeiuui á i.^ <■ »
li ulo.-.(ia
¡ie Luj un
DR. FRANCISCO J AV£ R DE URRUTIa
Abu^áu.-^.la;	. »II hAi,Uacro.B ¿.«»tuUto s'Z
casa uúnieru 108, calle fiel ol	'
DOV MANUEL PEREZ D.íLGa.I)0.
Fuofesof público.
; ; Da lecuio.mjs.ij fioipio Iiu Je «nlueaeteu f<riinjir¡., mental.—En.esta i jirón: i iuin/>fifiráp,
SE HA PERDI O	.otea
Eu la nuche fi*?l sáb:ifi¿> W Sel‘oré¿eate. uu P„ mil'U'fi i.úui/951 lonsu.cubi 1 ; iseui- gMtififivIa i i i'.u.® suna que Iu i reaeuitt (í fié razoq fie su p n-ailiun V.í i " ualzáfiá U'é 'Bela*6.': Vft iirtin. 2 aPnáueii fié funaic .1, 11 iá ca»tí’K»fio el quo lo ocuitó en un pófier ó1 •»jen».
Parauu matrimonio sin hijo» ó señor i»
"úm'	!	Z
Una señora si a f a tiilia «i teun li iVérse car
«<> fie uua ó os uifláM o quienes cui lar y fiar educación primaria, por una uto lie* ut'i:i<. ¡.: Su-áii Uu^fias enn toja fielio ..Je»i y se I»» -«»¡¡a irá tpfi « el »se fie ¿.„r,;,“ En ln-Vivara, Galzáifu RVal ii'dmero'S62.	a'
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despache de esta imprenta.
I!	___
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS armas de fuego portátiles y eu particular d el sistema Remiagton, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D. Fábio Arana y Echevarría. Hállase <le venta tn a imprenta dj Soler, Riela 40, á §2 50 cts.
AVISO.
Conciuitlu i* i'eimpiefion fie las tan solicitadas ro ¿ativa» fie Santa E'uvigus, ae hallan fio venta en la imprenta de Martiuez, calle fie Villegas número 90: á veinte centavo» el ejemplar.
wmi IVIPORTAíVT^
pof su excelencia y noce»ifiafi y sumamente esc*-».
LA MORAL DRL A1300A 1)0.
He halla fie veut.* en oa«,a i r.auprent*».
JAHA1ÌE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA. DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurati vo fie a sangre tiene uh poder ittutable. V nal-nu muy pronto la tus per rebelde que sea. Esta propiefiafi es fie una 'impor tancia ioapreulable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma que no deja descanso á lo» pacientes.
El janabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándole» el descanso necesario pa ra alimentarse	< ru
El jarabe pectoral, cubano unido á las pílfi ras Vodoformo ferrada», es una (loderosí.iuia medicación para curar la bemotisL, catarro» crónicos y agudos pul mocar y laringes inoipieut» y en general para todas las ufermefiafies del pecbo.
¡ASMA!
E S F .it 0 M J tí ; A.
Los que padezcan fie asma, ahou0 y de cualquie otra enfermedad del pecho y cansanciuaue fumen in» cigarros fiel Dr. D. M. Vista, pues está probado por muchos facultativos que millares fie personas que lo hau usado cou cnstauc » so iiaú o ír* lo lafiicalmeule Se vende á 3Ü cts. I* qáji'a, y comprau I >	¿ 26
Unioo depósito eu la Habana 9,’eutre Villegas y Aguacate.
*, en su .Horada, Obisro
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUrAR NUMERO lia
aguáIegitima
DJSL
CALABAZAR.
Pozo de Sxnta Rosa de Lima.
n únte» recomenfiaoloiT que pire le hacerse del agua h le ¿anta RosndeLma, es que 6s dotes mejores fie dicho j+uebte y-b.» a-solo pro baria para conocer su»
buenas euabd* Íes en todos conceptoe. Eifie lomas
puro y cristal+iro que pueií apetecerse eu uu líquido fie su especie, puesto que no necesita fll'rarse ni colarse p irquees tan-nca q re es do-utra-preferencia extraordi-uarit.	c i:.
He lleva á fiomicilioá las personas m¡
y tiene sus dep6»lto» en la calle del 01) _ estab leclmir uto de f .rmaoiafiel dr. 1). Jna'qu... y en la acceso* tefis la oa^núm. 183. c lie de Compos“ 4 Buz* la. puert» a«- Iu accesoria está «*u la
El precio de cada garrafón son TRES REALES y seílaiU»s.VHar tod*^ganafones van lacrados
En volute y ciuco pesos ca hapetyco ii»
condición,de uo salir á la culle,' S3 alquila umunoreu» mas que regular cocinera, sin vicios y muy liai —An ton-Recio 27 iihpoudrán.

etri
V 4
TSL,
TUERTO DE LA HABANA.
EXTItAD.Vi JDE JL'ttAVJKSIA.
D a 30. -De Ltvériíctóí un 70 días. bes. iJ0» flua cap. Alcaieue. to' 3-6. Clin < fiétes á Rre vr yeum¡.
De Chii8lian»u.*il ou 40 'lias, Iste, poi. I isulnu c-M 'Cb.elbiit, tou. 276, cun n .«..!* á de||t¡» comp,
D a 1.- De B r telón* < n Sty dus. i.p. e*¡i. T,‘iesu cap. Gardon:-, ton 612 éoú i f teir» .4 Righi y Di relit.. ’
D; Aiub re» en 49 id al-, l.er , e.»t% Dun jtSô Frad a, D nu. 197 ooq t'fscfos á Bjuvvu y ce.
,i . , , , ,n • 'HA^IDAr'.
Dia 1.—No liubo basta iíraúá.
car.
Etupresa «le vapore*
a. . s-
españoles correos
VAPOU .nöLTTziriiA.
Capitan Lu vet.	'' -	•
VIA J E A -B.VNTHOMAS Por ei uurtu fie dau-o Du fingo.
. M	ORDEN Dji VIAJ.ÎL. .....
Dcmbrc. 1'?—Falfiri fi ç la HubJua fi l'à5 fiol* tardey ou!if> *■ ■ • - 'legniii a 'Nu-viCus ei 5.	' v'’	*
La tarifa reformada de carruajes, se halla d© renta en esta imprenta.
íUe lo
MUEBLES.
SE COMPRAIS
todos los qué se breseüteii y Sean de palisandro; caoba 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarioa completos, aunque valgan nuiles de peso», pagándolo» á loa a,as altos tire, ciosy cuati to.raciOL'aliñen te sea su valor. Para aduul nrloa se ocurrirá á cualquier puntó deja isla, «lémur* que puefian,trasportarse por ferro carril; pero se afi-vierte que saljendo fie la Habaua, Guauabaooa, Aíariá-naoó Calabazar lo» costos fiel vi »je serán por cuenta
Aguate/01011*“ veut“- S eatrd Sí?; y
5-	)>	fie.Nuev-'tas y iieg- r i ft Gibara el«.
H —	»	lie Gibara y n.cgíiá i B uacoa tl 7,
7-	))	fi ■ Biracuá.y Ilegal a a Cuna el 8.
8-	))	(fe te’u'ba y! liegint ü Puéitc-Piiita el 10.
11-	»	fifi Puerto Plata y ü.-guá á Mava- uuez el 11
12-	M	ite Maya¿ii zy ÍI>¿árá á Aguailiüa el 12.
12-	n. .	lie ogua lilla y llegará á Puerto-Rico u. 13.
13 -	))	fie Puertc-Ricoy llegará ú Santhé-
		mas <113. RETORNO		 . ; _ i
16—	n ,	. o ¡oi lióiuas y ,legalá á Puercc-R'ici) 11 Í7.
17—	»	fie Pueit.-Ric‘¡ y Regirá á Aguuü-ila el 18.
18-	»	fie Aguáfiillay llegará á Mayagüjz
		ejtá. . • .
19-	»	fie Mavágu z y llegará ,á Puerto-
	i H.)'	Plata el 20.
, 29—	»	fie Puerto-l’l fia y llegará á Ctlia
22-
23—
24—
25—
Nnevitas-.-
. el 2«. i, i de Uul a y Utgará á Baracpa.el 23.. ile Barátela y ¡ligará íl Gibara *-124. de G b.-irá y iirgaiá a Nuevitas el 25, do Nuqvites y llegará ái la Habana te 27.'	u :
CONilG NATA RIOS, fer. D, Peiiio ftiiní'bbz Del/. ' Gibara.—tíres, Lougoria,Rosal y OuiupJ\
Raruuou___Sre.*. Mou.cs y te 1 ubi -
Cuba.—Síes. Ros, Hermano j Comp,
Puerto-Plata.— Si ,•». Ginebra Q.'íuuuo.
Mayvtgü z —diep. Hijos iio te n «fia.
Aguadija.—divs. A ftil» Jul.fi y Gsfiiúp. PuertqrRico —dr*f* Huiar e, Heunauo y Comp. dáiithd ñas.—3 es! Lan b y Coiijp.
-dedespacha) p* r R m n *le HeneraV Sáu Ig .velo núm.60.	,'i‘j .tol.ibu'n ■	• fimioxá !•
»t—t-
rFF
SOUIÜU.IDCH lK«XISI ts.
Compañía «le Alui.ieencs «le llegin y Hunco uei <Juiuereio.
Por acuerdo de la /unía Dir ctiva se hice saber que en iu rus d , lientficiar á 1 faVorecedureí (te esta Compañíaeuü las ve' tajas q e pud eran obtener;depositando los frutos eu oR<ten¡mácenos., h;i fiisuuestu uue á todos os fiepii sitante» fie a:<Ú£ares en 11 tato' próxima se les fievuu.va Ul jnofiucto de su aimaceuaje el di z poricieuoDfi.Ms .jue lo ver fiqirsfi en sncus y 1»«>-oo.t es y ei veinte por cieut > á los qu» Jo veriüutn eu Cojas. ,
Habana 1? ie Ityetieitíbre fie Í874.—El Stc.etario, Á| plínar del R ,t( .
Teuienfio eu c ieijliv la» limil.a -iones que ipi expa-rimentafio el mutá'lite ,iu el .pre aiule uits, qué m/0,3!. bilita fijar uu tipa para él [¡.líele é >lnó 3p Venia Verd.* cando, oí bfalfil su» preoiófi\tétsliiHceimie 1 » uite el uo D ojeiubre próxínio un oro eoin ■ un .rea i sus tarifas ó,. 411 equivalente eu büteit. H fiel 13 uic » ."ap ñ1* - .
Hal an 30 fié Novíenibre fie 18*74—El Director, Miguel Antonio Herrera.
EL IRIS.
-Compañía «ie s «gatos «: unirá ia een «lio.
niútnos
Las oficinas fie esta Cpm ptiñí i so lian frar»! atete de la ralle fie p. Ignacio tul n. 70 * la fie Villegas numero 93.
H> baua Nive nbre 30 fio 1874.— El Director, I¿ua-cio Ameuabi t.

GRAN TEATRO DE TACON.
Compañia de ópera bufa francesa de los señores Grauÿ CJuzzota.
Teñí; orafia ne 1S74 fi I&75.
22? función <ie abo*'".—Tu.iio 2?	. -,
Par» el M érc Ies 2 fie Di ¡iemlire de,187t.
8e pondrá eu eses na la c-teure ópera bata fie a* Vusscur, en 3 actos, titulada
La timbale (l’argent.
Para el Ju' Ves 3 fie Diciembre, abono correspondióme al torno 3?
23?
función de
I>OX ANTOXIO BATAXERO.—ABOGADO
Ha mudado su escritorio á la casa de la calle de Cuba nuui. 44.
Horas de consulta, de 1 á 3 de la tarde.
p«bu2ía*íhu»íéíU“BiK3?RA-ii#TARI0
FERNAND# LOFEZ T GOMEZ._____PROClj—
rador de la Excma. Audiencia, Sau Miguel 60:
J#é Autouio________
JS^SÎiÏÏ* Z »Pur0Nota^ S6a **	'a8C'ri“«-
0 ? U .r	ea Su morada calle de
Aguiar número 45 entre Empedrada y '¿tejadillo.
Port«»c.errerò, Vot.irio I»ñ-
i o	* •
La voyage en Chine.
Para el Viérnes 4 fie í'^iembre, función tx!r ria á 1 ensficio de MR. VAteAIUE, Ltoctor d • eseens
La voyage en Chine.
turne, les re-
Nota,— A lo* Sres. abonados al ouaito que tienen la preferencia para «“te b inÜ 4o, s servarán en ’a te’outa lurío fiel Tu iiro mi* 1 JP, CL'\ localifiafie* h»»ta ius tre- fie i* t-nie fiei miércoles bieudo proaeutar pura reutear ul is, los ci.rresponul tes recib >s de abouo.	.
teaslociJifiufies <|Ue no aaqusn i os tíre?, abonan al turno tercero, se expenderán á lo* dre». abonan á los otros turnos que primero las reo amen. ba»U 1 tres fie la tarde del juéves.3; y ¡as que enlóuces resulten sobrante?, se vendí riu á la» personas q o 1““* B0U" citen, sean ó no abonados.
o k . .	Empezará á las 8 en punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.