I
tMxmoatma
mstn





■I ¿LpA 11
K
i.I



; i



;■ j ' ■ f •-■"■»»re**;*»- - :
nias dol voraz erratoli to'a. li vista misen do Loo ciras y Nuiivu-Yotk, coaio corca do las costas do España?
L h materias qui cmupor.on la coastrucion do los barios, Im qm éstos trasportati, quo p >r lo general soa muy combinadlos, la cou sta uto brisa quo reina cu el m tr, y otras maoii u causas motivo do quo los incendios sean tan
son
quo
fáciles como on tierra, y mas difíciles do exterminar. Apagar estos incendios con a^ua dei mar, único manantial de que se puede disponer á bordo, es t ti ca p >eo menos que i mposible tanto por los grandes danos que causa a ios objetos y mercancías que encierra un baque, como por 01 gravísimo peligro de zozobrar a que lo expone.
El Mata-fuegos ocurre á estos accidentes con suma facilidad; porque va donde quiera que pueda ir el hombre; y siendo por otra parte su acción instantánea, y bu escasa cantidad de liquido tuti incombustible que uo admito comparación, permite poder combatir c! fuego en cualquier pan ge ó txtu.ño rincen del buque óntes de que tome incremento.
La estadística del último quinquenio también registra uu sinnúmero de incendios ocur» ridos en España y otras naciones de Europa y América que cuentan cotilas mas perfectas y potentes bomüas para combatirlos; y sin embargo, vemos quo no fueron suficientes para evitar ios 'incendios de Chicago, Boston, Londres, Paria, Constan tiuopla, la Habana, etc. A3Í como tampoco para impedir que presenciásemos el norri-ble espectáculo del Escorial, la pérdida del suntuoso templo de tíanto Tomás, del célebre cuartel de (i ¡ardías do Uorps, do los teatros del Liceo y Cuco de Barcelona, y otros, «u lin,quehau devorado barriadusy pílenlos enteros, y todo porque faltaba un medio eficaz y de acción instau-tmea para prevenirlos y cortarlos apenas se hubiesen declara lo, q io es lo que constituye la mi aiou priacipal de nuestro aparato p ortátil, pues como muy elocuentemente dice el omínente jefe de los bomberos de Londres, capitán Shore, en su revista del año 1870: «Ha galón de agua á tiempo vale más que uu millón media hora mas tarde.»
A estas necesídales, á esta prudente previsión respoude Ja serie de aparatos que ya se ha dado á conocer en España, en Ultramar .y en el extranjero cou el nombre de Iustantánco contra inoeimos, ó Af ita-faegoT, los cuales, según su capacidad, contienen una carga combinada de facilísima adquisición y poco precio que, arrojada sobre el fuego por medró de ana manga unida al aparato, le apaga en efecto instantáneamente por intenso que sea.
Uno de los aparatos, el menor de to los, quo Viene á ser un tubo cilindrico de 50 centímetros de altura por 17 de diámetro, y que por su misma pequeúez apéuas ocupa espacio en el rincón de una cus t, so urest i á que cómodamente le use una señora ó cualquiera persona de corta edad: tal es su ligereza y fácil aplicación, puliendo estar siempre dispuesta la carga, como en todos casos sucede, sin temer del mas leve accidente ni de que con el tiempo pierda sus mi mirables propiedades.
Otros diversos aparatos, do mayor ó menor capacidad,“sé* trásportan sin molestia sobre la espalda de un hombre por medio de los tirantes pie sirven de sosten, quedando la suficiente li-
bertad de aeoionpara subir ó bajar las escaleras, para dominarla porte mas alta ó penetrar en
los sitios mas escondidos de los oiiñcios, y para dirigir el líquido al foco del incendio, ó al punto que mas convenga,
Otros, en fin, des lo, los de dos ruedas para el mas fácil trasporte hasta ios trenes completos pora sustituir ventajosamente por su grau volú-men y la eficacia de las cargas, á Jas bombas mas perfectas y de mayor potencia que so conocen, pueden ser aplicables á las casas de veciu-da l, á los talleres, á las haciendas,, á los pueblos mismos, para que, están lo preparados siempre en lo* puntos mas céntricos, sean trasportados rápidamente á los sitios de las desgracias ó do los peligros.
Con esta escala gradual de aparatos, claro es que pueden prevenirse todos los accidentes que caben eu ol cálculo humano, y aunque pase uu añ i y muchos años sin que felizmente ocurran ocasiones de emplearlos, bieu merece el sacrificio de poseerlos la tranquilidad de costar con medios eficaces «lo conjurar un mai tan fácil de suceder, como es terrible por sus consecuencias. tji una familia considera suficiente, por ejemplo, uuo do los mas manuables y eeotió-micos, las de u ía vecindad pueden asociarse para obtener otro ú otros que eu casos dados sir-van de auxilio comuu; y sí sou reconocidamente útiles y hasta necesarios entre el vecindario pro visor de una población extensa, siquiera para contener el mal mientras el auxilio llega, ¿cuanto mas recomendables y hasta humanitarios no sou en los puertos y buques, que en alta mar arrostran privaciones sin cuento y peligros de suprema angustia ? ¿Ouauto mas provechosos ó indispensables,no son también eu ios sitios apar-tados, eu las haciendas aisladas y en los pueblos que carecen de toda clase de elementos organizados? A veces escasea hasta el agua potable
que requiere la vida dei veciudario; y la pobreza
.. a	i '	i., i :.	..	. .......i. . f ....	.,
uel manantial, ó la distauoi i que media hasta el lio ó ía laguna mas próxima, y la falta de medios de conducción, dt lugar á que los inoes-dios, quo tan sencillamente pueden sofocarse eu su origen coa el( empleo de un líquido infinitamente mas poderoso que el agua natural, ocasionen la ruina de multitud de lamillas.
Descripción de toda la serie do aparatos y sus cargas.
Aparato uúm. uúm. 6, para espalda
de mano para señoras y Su cabida es de 14 y 20
litros de agua, que se combina con las sustau-
cius químicas que forman sus cargas; sin trabajo ni fuerza alguna arrojan el líquido Ue 10 á 12 metros de distancia, ¡Son suticieutos para apagar en pocos segundos el fuego que se haya prendido á una chimenea ó cualquier objeto del hogar doméstico, asi como los vestidos de una persona, aunque esten empapados de petróleo ú otras materias inflamables.
Aparatos rtúrn. 4 y 8, para espalda. Su cabida os ele 80 y-JO litros y arrojan el liquido de 12 á 15 metros de distancio.
El objeto de estos aparatos, asi como el do los anteriores, es tener al ménos eu cada edi~ xioio y grandes dependencias, etc., siempre dis-puo3io en pequeño volumen tiu medio seguro y y ueiivo do poder cortar y exiingii.r los incendios eu el momento que se advierten.
tíu mauejo o£ tan fácil que no necesita inteligencia alguna para hacerlos funcionar, ui hacen falta para ello mas brazos que los del individuo que ios lleva, toda vez que este tan solo necesita tocar un resorte que pone en contacto los dos líquidos hasta aquel momento divorciados dentro del aparato, colocarlo sonre su ospal-! da, abrir uu grifo, y dirigir el líquido que sale ! por la luauga al foco dei fuego.
La cualidad do ser trasportados á la espalda ele un hombre, les dá sobro todos los medios 1 hasta aquí empleados, la inmensa ventaja do poder ocurrirá ios progresos de. fuego en cualquie- 1 ra do sus fases y en los lugares mas sinuosos y * escondidos de un edificio; por cuyas circunstan-
cías estos aparato i sirven tamb'.cm para completar y auxiliar las bombas actuales contra incendios, iucl iso las movidas por vapor, primero, porque cuando ód is llegan al lugar del siuicairo mientras se liaccu toj is sus iu ¡ispeas iblos preparaciones de armarlas, enchufar mangas, y proporcionar! is el can ia| de ugiia que necesita (si la luy disponible), so combate el fuego cou i as mencionados aparatos, pues c «mo estáu siempre cargados, no se necesita emplear tiempo para prepiracióu alguna, y así se obtiene, si no extinguir del toda el fuego, porque hubiese tomado ya colosales proporciones, impedir al menos que se extienda y produzca mayores pérdidas; y segundo, porque con ellos los bomberos puedan defenderse de las ihirnai ouuudo haya ueosidad de salvar alguna persona ó huilientos y objetos de importancia, y que puoJau apagtr el fuego eu aquellos puntos recónditos quo, por varias circunstancias, son, si no iuaccesib.es, dificilísimos de combatir, por las condiciones de las bombas y sus mangas. De esta suerte les es; al propio tiempo, mas fácil poder exterminar c'orta clase de iuoou líos sin tener quo lastimar tanto los te -jados y edilicios ú objetos que estás encierran, cou la piqueta y otros medios análogos, y en particular,cou la inmensa cantidad de agua que, sin dirección concreta muehis veces, los e3 preciso arrojar.
i’or consi uniente, si, como esperarnos, estes aparatos se generalizan y se colocan en las citadas'bombas, buques, ferro-carriles, talleres, fá» bricas, almacenes, casas do campo, iglesias, rnu* seos, ai chivos, teatros, comercios, tientas de materias inflamables y en tas porterías di todas las casas particulares, no serán ya posibles estos voraces incendios que tantas vid ts y fortunas des
truyeri, y que reducen á infinitad. de familias á
la miseria, teniendo que comer un pan amasado cou lágrira is al röcuerdo de mejores tiempos.
Aparatos núms. 1, 2 y 3, de carro. Pueden
arrojar el liquido hasta 20 morros de distancia, dus aplicaciones son para buques, fábricas,grandes almacenes, bodegas, oortijos, casas de cana po, etc., oto. Su cabi da es do 110, 75 y 50 litros de agua.
El carro y su 03pcei.il mecanismo sirven para que puedan ser trasportados y manejados con facilidad por un solo hombre hasta colocarse en el punto que se considero mis conveniente para apagar el incendio. E-itoi aparatos se cargan con las cargas llamadas de 19 clase; pero como son ya doaituados para apagar incendios, «te alguna importancia, y dóblenlo, por tanto, ser m inejados por operarios inteligentes ó adiestrados á ellos, se pueden recargar cuantas voces sea preciso, empleando cargas llamadas de 24 clase, que se obtienen á la mitad de) precio de las de 1:!
Aparatos un n. L «loble se ni i Cout’tuú > y Gran Tren. Su cabida os de 220 litros; arrojan lí piído desdo 20 A 80 metros do distancia del extremo de sus mangas. Estas ou su forma natural tienen 5 y 10 metros de longitud, aunque pueden prolongarse por otras de Id metros cada una, adaptadas al efecto, tanto como soa preciso, al modo que se hace en las bombas ordinarias.
1-ara hacer funcionar estos aparatos solo se emplean cargas de la clase llamada do 2í, que por sus electos resultan sumamente económicas.
El aparato núui. 1 doble se llama semi-con* tinuo porque la cotiscrucaion que lo hemos dado y la disposición de sus mangas facilitan que mientras funciona uuo de Jos dos aparatos que sostiene su carro, se carga el o ro en la mitad de tiempo que necesita el primero para vaciarse, y así sucesivamente hasta concluir el fuego.
El Gran Tren. Ademas de reunir las antedichas circunstancias, lleva un depósito qjara 150J litros do agua, dos aparatos cou doble efecto do 110 litros de cabida cada uno, combinados para que funcionen semi-contiuuamente y tienen na mecanismo especial para que un solo hombre pueda cargarlo casi instantáneamente y á la presión que convenga hacerlos funcionar.
Eleva udemus seis aparatos núra. 3, espalda, dos grandes depósitos pura cargas de repuesto y otro para auxiliares, cama cuerdas, pico-*, pulas, etc. Tiene también local á propósito para sentarse nueve hombres que se necesitan para su completó servicio,y uii mecanismo especia l y nuevo para condtuir 50 metros de manga en varios trozos áfin de unirlos cuando convenga; y a?í, mediante esto sistema, se obtiene poder plegar y desplegar dicha manga conisuina facilidad y tenerla siempre en perfecto estado de conservación.
^Lo3 sois aparatos tiúm: 3, espalda, quo acompañan este Gran Tren, están destinados á que le sirvan ue auxiliares para los casos quo citamos eu otro lugar, refiriéndonos á las bombas contra incendios, incluso á las movidas por vapor.
Carro llamado auxiliar. Este carro tiene uu deposito para 300 litros de agua y dos cajas para cargas, una pasa paquetes de polvos y otra para tarros de líquido. L uva ademas, siso~piden, cuatro aparatos de espalda, uua escalera, palas, picos, cuerdas y cubas de mano. Este carro es muy útil para auxiliar á los ap.ira.tQ* uúm. 2 y 1, y en especial al nuin. 1 doble llamado semi-coutinuo. El Ayuntamiento de un pueblo tiene baetante con este aparato / dicho carro completo para acudir á cuautos accidentes puedan acontecer; pues el agua que necesitan es tan poca en pro-porciou del fuego qrte con ello3 se puede apagar, «pie de seguro les bastará en un caso desgracia’ do con la que tengan en sus casas oara los usos domésticos.
. Cargas para toda la serie de aparatos. Tanto si son ao lí como de 24 ciase, utiaTrarga so compone de uu tarro de líquido y de un paquete do polvos, proporcionados á la cabida de los aparatos á quo están destinados, las cuales, tanto dentro como fuera de los aparatos, se conservan un tiempo indefinido sin riesgo alguno y sin que pierdan ninguna de sus admirables propiedades.
Cada tarro y cada paquete l'eva una etiqueta que explica á qué aparato pertenece y la manera do hacer un exacto uso de sil contení lo.
Al hacer entregi de cualquier aparato se dan las instrucciones bien detalladas pura car-garlo, descargarlo, hacerlo funcionar y conservarlo en buen estado.
SECRETARIA.
El Exento, «Sr. Gobernador general con esta
fecha se fia servido expedir «d .Decreto siguient
«En uso de las facultades de que me hallo investido, lie creído conveniente resolver, que dorante la enfermedad del linio. tír. D. Bonirá-oio Cortes Llanos, Director generat de Hacienda, se encargue interinamente del desempeño de la mencionada Dirección, el Sr. D. José C moyas *1 **I Castillo, Jefe de Administración de primera clase.»
Lo quo de orden de H. E, se publica en la Gaceta para genenal conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1874.
El Secretario,
Joaquín Garboneli
on tí enei al «le Hacienda.
i T,«^°r Mini*terio Ultramar se comunica al Lxcmo. tír. Gobernador general con fecha ~ ( lv U10” ultimo, la órden siguiente:
«Eterno. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la Kepública ha tenido á bien disponer
el cambio da destinos entre D. Abelardo Merolto y A¡varez Jefe de Negociado de primera clase «lo la Central «le lientas de esa Isla y D. Joaquín Lastra, Jefe dol Resguardo ton estro do Aduanas nombrando cu su consecuencia al primero cu comisión para la plaz i «lo Joto del Resguardo cou el 8 no Jo anual de ochocientos pesas y mil quinientos do sobresueldo y á B istra para la que lesempeña Mereilo, con mil doscientos de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo. De órden. «leí mismo Presidente lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos c«>rrespondientes.»
Y acordado por tí. E. su cumplimiento en 17 «leí actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 do Agosto de 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
Un Oflcial cuarto .........
Un Oficial quinto...........
Un Tenedor do libros, Oficial
quinto....................
Un Intérprete, id. quinto...
Asignación para escribientes.........................
Dos pesadores........
Asignación para servicio....
400
300
800
700
12001 1000
300
300
700
700
1000
1000
2300
100U
400
11550
Cienfuegos.
Igual á la anteri or.
11550
Trinidad.
500
400
For el Ministerio de Ultramar sa comunica con fecha 21 de Julio último, al Excmo. tír. Gobernador general la órden siguiente:
«E .orno, tír:—Eu vista de la carta de la Intendencia general de Haeiouda «le esa Isla número 104, f cha ló de Febrero últim >, ei presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha tenido á bieu aprobar con el haber que por clasificación le corresponda, la cesantía del Oácial tercero de la Administración de Rentas y Estadística de esa capital, D. Toribio "V idante élbar-ra, acordada por dicha Intendencia, nombrando en su lugar con quinientos pesos de sueldo y mvL de sobresueldo, á D. Justo González y García de Paredes cesante de la Península. De órden del mismo Presidente lo comunico á V\ E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y acordado i or tí. E. su cumplimiento con fech i de ayer so publica en la Gaceta paragonerai inteligencia.
Habana 18 «lo Agosto do 187 i.
El Director general, -lì. Cortés Llano;.
i Ün Administrador, Oficial
I tercero .................
Un Contador ¡d. cuarto....
i Dos Oficiales quintos á 300
¡ y 700....................
.Un Tenedor de libros, Ofi
eiaf quiuW.............. 300
Un Interpreto, id. quinto.. Asignación para e« cutientes. .....y»..............
Un Pesador.................
Asignación para sorvicio..
900
800
1400
1200
600	1400	2000
300
700
500
1000
800
Por el ministcr¡>4e Ultramar cou fecha 28 del mes próximo pasado, se dice ál Eterno. SV, Gobernador general lo siguiente.-
«Exorno tír:—Para la plaza de Oficial terce ro, Guarda almacén de la Administración de la Aduana do la Habana, vagante por ascenso de D. Gerardo Yara, el Presidente dol Poder Ejecutivo de la Republicana tenido á bien nombrar con el sueldo anual de quinientos pesos y. mil de .sobre-nacido, ú D. José Herrero J’uefta, cósante de la Península.—Do órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha de ayer, so publica en la Gaceta para ge-inteligencia.
Habana 18 de Agosto «lo 1874.
El Director general,
11 >.i!fació Cortés Limos.
1200
500
400
8500
Sigua la Grande y Nneritas. Iguales á 1« anterior........ ...........
8500
2
17000
Ooi.ECTUnTAS DE ADUANA-*.
Manzanillo.
Un Cólootor, Oficial cuarto.	400	80ii	1200
Un Contador, id. quinto.....	300	700	1000
Asignación para escribientes .............. 900
Idem para servicio.......... .............. 180
3280
Caibarien, (Ubarci, Óa í.¡!' Ciáiuo y Zaza.
i
Iguales á la anterior................. ........
3280
4
13120
Por ol Ministerio de Ultiamar con fecha 1(5 del mes próximo pasado sa dice al Excmo. tír. Goberuaiorgeuoral lo siguiente:
«Exorno. S<:—El Presidente del Poder Eje-cutivó de la República se ha servido expedir ol siguiente Decreto:—Como Presidente del Poder Ejecutivo de la República, y conforme cou lo expuesto por ol Ministro de U.tramar, he tenido á bien resolver que el personal y los sueldos do las dependencias de Aduanas ue las islas de Cuba y Puerto-Rico se arreglen desde esta fecha á losa (juntos «Apéndices.»—Dado en San Ildefonso ú onco de Julio de mil ochocientos sotonta v ccuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro do Ultramar, Antonio R>m«r> Ortiz.—Dj orden del expresado Sr, Presidente lo trasla do á V. E. con iuel usion de la Gaceta que contiene la citada plantilla para su conocimiento y «lemas efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica á cOiitiuUdciou ol correspondiente á esta Isla para inteligencia general.
Habana Agosto 18 de 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
Personal y sueldos de las Administraciones locales de Aduanas en la isla de Cuba.
PESOS FUERTES.
habana
Sueldo. Sobresueldo. TOTAL.
Un Administrador, Jefe de Administración de segunda clase....................
Un Contador id. id. de 3í
clase ...I..... ..........
Un Sub-Contador id. id. de
4Í clase..................
Tres Jefes de Negociado de
lí clase á 1200 y 1800....
Dos id. de 24 id. á 1000 y 1600 Dos id. d«) 34 id. á 800 y 1500 Cuatro Oficiales l03- ¿ 700 y
1400.....................
Seis id. segudos á 600 y 1200 Id, id. terceros á 500 y 1000 Dos id. cuartos á 400 y 900. Dos id, quintos ó 300 y 800 Un tenedor de libros, Oficial
segundo...............
Un id. id. id. tercero.... Un Intérprete, Jefode negociado de 3.95 clase........
Un id. Oficial segundo......
Un id. id. cuarto ..........
Un vista farmacéutico, oficial 1. °............'......
Un guarda, almacén id. 2. ° Un id.	id	id. 3 o
Ud id.	id.	id, 4.®
Asignación para escTibien
tes..	.......
«Seis pesadores....1...i*.
Un Jefe de la brigada de trabajadores.............-.....
Cuatro capataces, ¿ 840 ......
Cuarenta y ocho peones á 510 Asignación para el servicio..
1750	2250	40 »0
1500	2000	35‘ib
1300	1900	3200
3600	5400	9000
2000	3200	5200
1600	3000	4600
2800	5COO	8400
3600	7200	10800
3000 „•	6000	9000
800	1800	2600
600	1600	2200
600	1200	1800
500	1000	1500
800	1500	2300
600	1200	1800
400	900	1300
700	1400	2100
600	1200	1800
500	1000	1500
400	900	1300
		22200
Baracoa.
Un Colector, Oficial cuarto.	400	800	1200
Un Contador, id. quinto		300	600	900
Asignación para escribientes .			400
ldom para servicio				180
26S0
Santa Cruz.
lini al á la anterior.
2680
.>iiiilit_iL«,l¡i Deliriti litri Tetterà.
(Em taci uria.
D. Federico Grouselhis, Administrador que fuá do Rentas y Estadística do tíagua la Grande
en los meses de Julio .i Setiembre de 1871, D. Germán Ariujo que sirvió igutl dsuino des lo Setiembre á Noviembre de 1872 y D. Pedro (le la Torre Gola, que lo sucedió en el mismo cargo desde Diciembre do 1872 á Marzo de 1878, se aarvirán presentarse en esta oficina, Mercade res 2, en dia y hora hábil para enterarles de un asunto importante que les concierne.
Habana 2t¡ de Agosto de 1874.— Agustín J¿. Santamaría.
D. Luis de Sauquírico, Contador que fué de la Administración de Rentas de Santa-Clara, en los meses de Julio á Octubre de 1873, se servirá presentarse en esta oficina, Mercaderes numen.. 2, en dia yJiora Mbit para enterarle de un asan to que le concierne.
H diaria 22 de Agosto de 1874.—Aquslm Ji Santamaría.
ÜEUV.VM SECCIIKV
Admini*tr.ic><>ti Central de y. Ettailism-ii.
ItentiiH
Habiéndose agotado el papel judicial de á doce pesetas cincuenta céntimos y de á quince, s: ha servido disponer el Exorno. Sr. Goberna-i i general, de acuerdo con lo propuesto por la i *i ceciou de Hacienda que se use en su lugar «... .le oficio debidamente nabiiitado.
Y para general conocimiento so anuncia en ,u Gaceta oficial.
Habana 20 de Agosto de 1874.—Antonio Matos.
4500
1200
3360
25920
3370
138450
Matanzas.
Un Administrador, Jefe de Negociado do 2. =* clase....	1000	1500	2500
Un Contador, Oficial l1?		700	1150	* 1850
Un Oficial 39		mlO	900	1400
Dos id. quintos a 300 y 700..	600	1400	2000
Un tenedor de libros, Oficial 49						400	800	1200
Un Intérprete, ídem 5U		300	700	1000
Un Vista farmacéutico id. 59	300	200	500
Asignación para escribientes .				3600
Dos Pesadores				1200
Asignación para servicio..... .			400
15650
Santiago de Cuba. Untai á la anteiior..............
15650
Cárdenas.
El Excmo. Sr. Director genera' de Hacienda por su superior acuerdo de 22 de Junio último y uc coniormidad cou lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer se proceda á la subasta del arbitrio de consumo «Je ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de la isla de Piuos, la que tendrá lugar á las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo eu el despacho de esta Administración Central y en el de la Colecturía de dicha localidad con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insería á continuación, advirtiendo que los depósitos de que trata el art. 8,Q solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 11 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Pliego «le coudicione3 para el atron lamiento del ai bitrio «lei consumo de ganado de lajn-mqieqtçu municipal de la isla «le Finos.
[Sa publicó en la Gaceta de loa dias 25 26 y 27 del corriente.]
i rdéaitólon general ri *. Panai «I« la »U Ul‘ Cub ».
Los tíre«. Niossc, Fuentes y Ctímpañía consignatarios «le la fragata francesa «Vi«le d» Cherbourg» en ol año de 1870, y los tíre*. Fesser y Compañía que también lo eran del buque francés «La Myrte» en el mismo año, se servirán presentarse en esra Ordenación de Fagos en dia y hora hábiles, á fin de enterarse de un asunto que les concierne.
Habana 26 de Agosto de 1871. El Ordenador de Fagos, Manuel de Pereda.
4 «Ini ì ni rira« Ion ütncrai de (Inrmu «le la isla rie Cuba.
Un Administrador, Jefe de Negociado do tercera clase.........................
Un Contador, Oficial segun-' do.................”....
800
600
1250
1000
2050
1600
Bienio necesaria la picsmtackmen esta Oficina del vecino de esta ciudad D. Bernardo Calderón, para que preste su testimonio en el expediente que de órden superior instruye este Negociado, se publica en la Gaceta oficial y periódicos locales para que á la mayor brevedad y en'horas hábiles concurra á esta Central al cumplimiento de dicho acto.
Habana 26 de Agosto de 1874. El oficial encargado, Jlafael Meca.
Alcaldi» Corregimiento dé lu Habana,
SECRETARÍA
Constituida la 4? do las agrupaciones do la riqueza á que es referente ol Decreto del Gobierno geueral de 11 dol corriente sobro la contribución de 2á p. § anual sobre el capital pagadero en dos años, según comunica cou fecha de ayer, al Excmo. tír. Alcalde Corregidor (uterino el br’. áítidico de la agrupación D. Miguel Antonio Herrera, han sillo electos para representarla eu la Junta jurisdiccional los tíres. D. José Antonio Fesser, Director del Banco Español, D. Fernando Illas, Diroetar del Banco Iuuiistrial y D, Juan Conill almacemsta de tabaco eu rama; y para la Comisión Directiva Ejecutiva de la agrupación D. Tiburcio Cuesta del gremio de cigarrerías D. Vicente Galarzu, de tabaco, D. Eladio Susto-oha, de fárrago, D. Juan Bautista Alyttrez, de He-«lorias, i*. Miguel Brimet, Confiterías y Café», D. Ratuot Rodríguez Torices, tíocioilailes auquimas D. «Saturnino López, almacenes de ropas, D. Fraácisco Cerra, tasajerías, D. Nicolás Alfonso almacenista de azúcar, D. Antonio Uodriguez, de ferretería, D. José Antonio Tellería, almacenesde maderas, D. Ramón Vil», Casas do tíalud, D. José García Barbón, de Bancos, D. Leoncio Va* reía, almacenes de viveros, D. Ricardo Moreira, Corredores yD. Angel Arcos, de ropa.
Jai que de órdeu del expresado Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se publica ou los periódicos de ésta ciudad pura conocimiento geueral.
Habana 25 de Agosto de 1874.—El Secretario «Q Corregimiento, liamon de Echavarña.
Junta de Milicia» disciplinadas.
Esta Junta, ha acordado declarar Miliciauos de Infantería á loa individuos comprendidas eu la relación del sortoo desde ei número 2,00L al 2600 y do Caballería des le el 300 hasta el 350 inclusive, y que ao les cite por este medio, paru que dentro del término do ocho dias so pressii-ten ou la Sala Capitular á alegar las exenciones que les asistan ó á ser tilia los; a ivirtiéndoseles que caso do no verificarte les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 22 de Agosto de 1874.—El Secretario, i y nació Giol.
Negociado de Quintos.
El mozo Feliciano García González, hijo do Manuel y Manuela reclamado como quiuto número 2, 14 ¡Serie, por el cupo de Cabañas, provincia de la Corana, para reemplazo del Ejército del año de 71, se presentará ou la «Secretaría de este Corregimiento dentro del improrogable término de treinta dias á contar desde la fecha, para comunicarlo un asunto npie loiuterosa, en la inteligencia que de uo verificarlo así estará y pasará por lo que so resuelva sin lugar á reclamaciou.
Habana 1C de Agosto do 1874.—El tío* (Iretílrio.—L*. O.— Rafael de Aragón.
D. José Maria Martínez y D. Fabriciano González, han acudido á esta Alcaldía Ciirregi-iniento solicitando permiso para establecer uu alambique en la calle de la Coucepciou (le la Valla, casa sin número.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. tír. Alcalde Corregidor, so minucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar bus reclamaciones en la ¡Secretaría de este Corregimiento, den* tro del preciso término de ocho días, á contar desde la fecha de esto convocatoria.
Habaua 18 de Agosto de 1874 — El Secio-tario, llamón de Lchawrria.
D, Francisco lucían ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular dos marcas de tabacos tituladas: Flor de lucían» y «La Trinidal,» para el uso de la lúbrica de su propiedad establecida eu la calzada de Galiauo núin. 127.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. tír. Alcalde Corregidor, se auuuoia esta petición prr medio de la Gaceta oficial á fia de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los,que se crean coa derecho á oponerse, presentar bus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta cou vejatoria.
Habana 17 de Agosto de 1874.—El ¡Secretario, llamón de Echavarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Pre-siileute de la Juuta de Libertos, se ha servido «lisponerse cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino que era de Guauajay, á tiu de que se presente eu esta decretaría á enterarle lie uu asumo que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1871—D. O. de
S. E.—El decretarlo del Corregimiento, Ramón de. Echa oarria.
Excmo. Ay untamiento.
Secretaria.
Expe lidos por la Contaduría Municipal los
recibos del impuesto del 10 p.§ correspoudien-
tes á los contribuyentes por ei concepto de las industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento queaque» lias estén al cobro en las oficinas do recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas antes de que se les exija á domicilio, lo verifiquen en ellas con el fin oe qim puedan gozar del beneficio del rebajo de, 1 p.g que marca el art. 17 de ls^ Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. tír. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 dias des «lo la fecha para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á do minilio sin acción á la gracia expresada.
Lo que do órden de tí. E. Be publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El «Secretario, llamón de Echacarría.
Industrias que se citan. Abogados.
Agencias funerarias,
Agrimensores.
res.
Aibeiterías.
Almacenes de azúcar y calé.
Idem de carbón y carbonerías, de cuadros.
de curtidos no importadores, de forrajes, y tiendas de lámparas, de maderas y barros no importado-
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Almacenes de pianos y otros instrumento» de música.
Alambiques y fíbricas de licores. Almacenes y baratillos de ropa hecha Idem de ropas no importadores.
Idem de tabaco en rama.
Idem de víveres no importadore»^
d