GACETA DE LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
,\nm. seo.
JTuéves 21» de Noviembre riti IST4.*»«L©8 desposorios del Señor san Jo é, »autor Feíe ico rey y Podro de itL'Jaudrla ob y mr—(Circular en el Espíritu Santo.i
ft>AKTE OFICIAL.
PiUUGRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GEííERALES.
Gobierno General.
¿»Irercion general tic Atiiuiaistraclou ciril.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general con fecha 17 Je Octubre último, la orden siguiente:
«Excmo. Sr:—En vista de las cartas números 123 y 181 do 28 de May« y 15 de Juli© últimos en que V. E. dá cuenca de los decretos de 11 de Abtil y 10 de Julio últimos publicados eu la Gaceta de esa capital, relativos á si el precio de coartación de esclavos ha de ser en plata ó billetes del banco y teniendo presente que siendo la relación que el Tesoro público señala para el pago de los impuestos, entre la moneda real: y uorrieute y la simplemente fiduciaria, la mas equitativa y la que mayor armonía guarda con las necesidades y fluctuaciones del mercado, á este tipo y á esta regla deben someterse las expresadas coartaciones de ios esclavos, el Pie-bidente.del Poder Ejecutivo do la República se ha servido declarar do acuerdo con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, que la moneda obligatoria en las estipulaciones y pactos que se vei ¡liquen en esta materia, sea la misma y en idéntica proporción que la que el Estado admite en pago de contribuciones.—De orden del expresado presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta olicial piara general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre do 1874 El jáireclor general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general- se ha servido expedir con esta fecha ol siguiente
DECRETO.
«Visto el expediei te instruido cou motivo de una instancia del Presidente de la Compañía del ferro-carril do la Babia de la Habana, solicitando permiso pula construir en Matanzas una curva Ue uuiun le dicho ferro-carril cou el del Coliseo, perteneciente á la muñía Compañía, atravesando el ferro-carril de Matanzas, llamado también de la «Sabanilla,, á unos ochocientos motros do su estación ó paradero extremo do García:
Visto el informe de la Inspección de ferro . carriles, al que se adhiere la Inspieocion general de obras públicas, y en el cual se demuestra que la Compañía do Matanzas no puede oponerse á que su línea sea cruzada por la de la Babia á bemba, siempre que en el punto de cruzamiento y eu ciertos parajes próximos se establezcan los medios hoy en uso para prevenir aceiden tes:
Visto el art. 34 del pliego de condiciones generales anexo al lieal Decreto do JO de Diciembre de 1858, ¿eguu el cual ninguna Empresa podrá oponerso á que su ferro-carril sea cruzado por otro, siempre que so abra con la autoriza---cion del Gobierno y salva la indemnización á que haya lugar por iutorrumpeion dtl tránsito o daño material causado al camino:
Considerando que el eulace mencionado do los dos ferro-carriles, de Bahía y Coliseo, que deben ser prolongación uno do ntro, y que ám-bos forman piarte do la gran línea Central de la Isla, es de evidente utilidad y hasta medida de gobierno en las presentes circunstancias del puis, por cnanto tiende á facilitar las maniobras de los trenes en la estación de Matanzas, abre-viándolos alli á los viajeros y á los trasportes de tropas y efectos militaros el tiempo de parada, y evitando que el material móvil se deteriore al recorrer inútilmente algunos kilómetros do vía.
Considerando que al ser declarado de utilidad pública corno lo fue a su debido tiumpio, el j ferro-carril do la Babia, so autorizó a su conos- . Bioiiano para hacer uso do la oxpropiacion tur- . zoaa, la cual so extiende evidentemente no solo á la ocupación do los terrenos necesarios para las obras bíuo también a la imposición de servidumbres, puniendo, por tanto, estubleeer la de cruzamiento sobre otro forro-carril preexistente:
Considerando que en tal virtud el compromiso contraído hace años por ol concesionario del Ierro-carril del l.'oüseo no sería obstáculo para que esto cruzase al de Matanzas; ademas de que no es dicho ferro-carril del Coliseo el que vieneeu busca del de la Bahía, sino que es este el que vá á encontrar á aquel, cruz indo el ferrocarril de Matanzas, argumeuto cuyo alcance se comprende con solo fijar la atención en que si no Be hubiese construido el ierro-carril de lu Bahía no hubiera esta Empresa intentado semejante cruzamiento:	1
Considerando que no es admisible la doctrina de que convenios particulares entro concesionarios do obras declaradas de utilidad publica puedau prevalecer con detrimento del piúblico interés máxime cuando aquellos convenios lio han aido debidamente sancionados por la Administración:
Considerando que, aun cuando se admitiese la hipótesis sustentada por la Empresa de Matanzas de que su ferro carril, por ser anterior*-’:! 1 Real Decreto de 1U do Diciembre de 1858, ao es-tasujeto á sus prescripciones, no por estodejuría de estar sometido á la servidumbre de cruzamiento; pues semejante prineipiio nos conduciría al absurdo evidente de que no fuese posible establecer nuevas vías de comunicación atravesado la zona ocupada p>or los forro-carriles concedidos cou anterioridad ni repetido lieal Decreto; no debiendo cu su consecuencia haberse permitido los cruzamientos do los ierro-carriles do Majáaiiao y el Oeste con el camino Jo hierro de la Habana, y no debiendo tampoco haberse autorizado al mismo ferro-carril de Matanzas, áüus* tancias de aü Empresa, para cruzar el de Pijuan
á Calimete con la prolongación de aquel desde Sabanilla de Guareiras á Colon:
Considerando que la oposición de vanos vecinos de la ciudad de Matanzas, de su Junta de Agricultura, Industria y Comercio y de su Ayuntamiento, fundada en el temor que abrigan de que desde el momeuto eu que se acceda áia pre-teniiou de la Empresa de la Bahía los trenes pasarán por aquella ciudad sin dejar huella ah guna de su paso, como h i sucedido y sucede por cuantas poblaciones de tránsito atraviesan desde que se establecieron dieh >s ferro-carriles, no e$ eu manera alguna atendible, porque si seme jante argumento valiera, jamas hubiese llegado á establecerse ninguna línea de ferro-carril, por el temor de que la vida de los puntos intermedios acudiese á los extremos;
Considerando que ni aun del derecho de expropiación forzosa ha de hacer uso en el pre« sente caso la Empresa de la Bahía, por ouauto ha acreditado debidamente haber adquirido los terrenos de propiedad particular que antes y después del cruzamiento con td forro-carril de Matanzas se ocuparán con las obras:
Considerando, por último, que las obras do que se trata pueden y deben mirarso como comprendidas entre las de ampliación y mejora á que se refiere la orden de 15 Je Febrero de 1869, expbdidapor el Ministerio de Fomento y aplicada á esta isla por orden del Poder Ejecutivo de 6 de Marzo del mismo año; uo [ crju licándose con ellas á la seguridad del tránsito y favoreciéndose notablemente el buen orden de la explotación:
Do acuerdo eòa lo propuesto por la Direc* ciou generó de Auiüiistraoiou civil,
lie tenido á bien resolver:
19	Ge autoriza á la Empresa do ferro carril de I a Bal ía para llevará cabo las obras de cruzamiento del ferro carril de Matanzas, con arreglo al proyecto presentado, y á coudiciou de indemnizar á la Empresa de Matanzas do los perjuicios que le ocasione únicamente por Ínter-ruiupciou del transito ó daño material causado al camino; y
20	f* utes do abrir lus obras á la explotación pública llenará la Empresa de la Bahía las siguientes prescripciones; pf El establecimiento á su costa de un semáforo en el cruzamiento nmuejado por uu guarda que teudrá su residencia lija eu una casilla construida a1 efecto al pió de aque: aparató, estará únicamente destinado á este s rvicio y será pagado por la Compañía de la Bakín; 24 Construcción á su costa de dos puntos de mira ó postes colocados en las dos líneas de Coliseo y Matanzas,quo indiquen a los maquinistas el punto desde donde deben los trenes empezar á disminuir su velocidad para llegar con la necesaria al sitio donde deberán detenerse antes del cruzamiento para esperar la señal de! guarda que les indique que la vía está libre: 34 Coloeáeiou á su costa do otros cuatro puntos de mira, semejantes á fos anteriores, situados antes y después ilei cruce, y dos en la línea de Ma--tauzaa eu las mismas condiciones, que indiquen á los maquinistas donde deben detener todos I04 trenes antes de cruzar, para esperar la señal arriba mencionada. 4a l’ara la colocación de estos puntes de mira, so pondrá de acuerdo la Empresa de la Bahía con la de Matanzas, fijándolos en los parajes de las líueas que la experiencia adquirida del material y trazado de cada vía aconseje; todo bajo la dirección y vigilancia de la Inspección do ferro carriles; y 5 93 por último, la Empresa de la Bahía construirá á su costa una estaciou en el sitio designado 011 los planos, y con arreglo al proyecto que deberá presentar prèviamente para su aprobación.»
Y do órdeu de S. E. se publica para general conocimiento, y especialmente para el do la Inspección general de Obras públicas y el de las mencionadas Empresas de ferro-carriles de la Bahía y de Matanzas.
Habana 20 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista. Uztariz.
El Excmo. Sr. Goboma dor geueral, se ha servido acordar se saque á pública subasta el su-miuistio de racioues páralos operarios de Obras públicas del primer distriti, bajo las condiciones que se iusertan á continuación, desdo et dia de la aprobación hasta 30 de Junio do 1876, al tipo de una peseta por ración, tanto la de sanos como las do enfermos: d.i h 1 acto tendrá lucrar el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia en las Oficinas de la Dirección general de Administración, situada en el palacio de Gobierno.
Lus proposiciones para la subasta deberán hacerse cu pliego cerra io y con estricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyendo en él la carta de pago que acredite haber depositado cu el Erario público la suma de tres mil pesetas.	,
En ol cuso do que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta q.ie durará diez minutos.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Director general de Almuiistraciou C.-vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
kilogramos (4 libras) de café molido y 80.500 ki logramos [7 arrobas] de leña; advirtieudó que la carne fresca ha de proceder de reses matadas cuando mas doce horas antes de suministrarlas el contratista.
Las variaciones indicadas no dan derecho á modificación de precio.
2.1:3 Mientras exista tasajo en la pluza 110 se pasará á dar carne fresca, ni bacalao*
3..51	l£i contratista queda obligado á su -
ministrar el equivalente Uel cufé eu uzúcar si asi se dispusiese.
4.53	Si llegan á faltar plátanos en el mercado será la ración de riaudas en igual peso que aquellos; y si tampoco s« pudieseu adquirir estas se compondrá cada una de dichas raciones de 0,287 kilógramn (10 onzas) de arroz y 0,287 kilógramoa (10 onzas; de menestras; agregándose por cada cien plazas, 1840 kilogramos (4 libras) de manteca de puerco.
5. 3 No se hará sustitución alguna eu los artículos de que se componen las raciones sin consentimiento del Ingeniero, á quien deberá dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo cargo esté el recibo 110 admitirán por le tanto variaciones sin orden expresa de aquel.
6.53	Los plátanos ge han de pesas* con cas-caray sueltos, de modo que no entre parte ul -guuu del tubo. Han de estar hechos, pero verdes, y se procurará que sean machos con pri fe-remua á las hembras.
7.53	El suministro de todos los artículos quo componen las raciones se hará cada quincena eu los puntos donde se encuentran las dotaciones, que son la Habana, Guunajay, San Cristóbal, Guauabaeoa, Bejucal, ¡Santiago, ¡Santa María del Rosario y Güines.
Para los operarios empleados eu las obrad nuevas de la earr-'tera do Guauujay al Mítriel ol suministro se hará en uuo do estos puntos que designe ol Ingeniero. Los plátanos deberán suministrarse cada dos ó tres dias, coa cuyo objeto teudrá el contratista los depósitos convenientes.
8.	3 La ración de enfermo será por plaza de 0,230 kilogramos (£ libra) de carne de vaca fresca sin hueso, 2 panes do 0,115 kilogramos 4 onzas) cada uno y 0,*a87 kilógramoa (10 onzas) de arroz del Norte. Por cada cien plazas se darán ademas 2,300 kilogramos (5 libras) do manteca de puerco, 0,92 kilogramos (2 libras) de sal y 80,500 kilogramos (7 arrobo) de leña.
Las uecesarias de esta elasi- se entregarán eu las casas donde se hullea establecí las las enfermerías y á la h ira en que si disponga.
9.	33 Todos los artículo*? de calidad superior y lo mejor que se encuerna .en !u plaza.
10.	Lis empleados en cargados del recibo de las raciones desecharán aquellos artículos que uo estén arregla ios á la contrata, y s» el rematador no hiciese la ruposicionoportuuaiueute se comprarán por cuenta de oste los mismos artículos ú otros que pu lloran exigir las necesidades del momento.
Lo mismo liarán encaso de demora eu los suministros, participándolo al instante al Ingeniero.
11.	L i contrata durará desde la fecha de su aprobación hasta el 30 Je Jumo de 1876.
12.	El coutratista dará una fianza de 3500 lesetas en metálico ¿7000 en tinca urbana como garanda del cumplimiento de su compromiso.
13.	El importe de las raciones consumidas cada mes so acreditará en lascuentascorrospon-diemes al mismo, y los pagos, que se verificarán lor medio do libramientos contra la Tesorería Central, ai hirán á voluntad úo la Hacienda, en metílico ó eu billotos del Banco Español do la Habana, cou el aumento quo en ol di 1 dol p go tenga señalado el Gobierno general para ol cobro de impuest' s ó rentas terreatres del Litado.
14.	Da fianza prestada, que e ^uivale al 5 por 100 de las 70,000 pesetas en q 10 si calcula el importe do las raciones que se suministran eu un uño, se devolverá al term nar la co itiata si el rematador ha cumplido satis! tetonamente.
15.	Las disposiciones do la a huinistraoion en todo lo estipulado y demás prescrito en las disposiciones generales sobre servicio público para compeler al contratista al cumplimiento de su contrato serán ejecutivas, quid índole de- j rucho para dirig r sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Habana y Octubre 12 de 1874.—El Ing:- i uioro Jete, U. Bru juetas.— Es capia.
Juan Bautista Uzhriz.
De aeusrJo con lo propuesto por la Sección do Obras públicas, lio tenido á bien disponer la venta en pública 1. citación verbal de veinte y tres bueyes pertenecientes al Ramo, habiendo señálalo t-1 üia 5 del mes de Diciembre próximo á lúa 12 do su mañana para que aquella se Verifique bajo los tipos y condiciones que se expresarán á continuación.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración ci-interiuo,
Juan Bautista Uztariz.
rii
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...;......enterado
del
El dia 5 del próximo mes de Diciembre á las dooe de su mañana, tendrá lugar en las oficina», situadas eu el palacio de Gobierno, de la Direcoiou general de Administración civil, la venta en pública licitaeiou verbal de veinte y tros bueyes pertenecientes al Ramo. Las per. o-
4.33	Adjuücad» uu lote, y autos de pasar á la licitación del siguiente, el rematador entregará la cantidad en que le haya sitio adjudicado al piesidente del reniñó , quien lo dará una papeleta que servirá para recoger los bueyes. Si en el térmiuo de 15 día», á partir del siguiente al del 1 emate, uo se preseutase el rematante á recogerlos, se entenderá que renuncia á ellos y perderá la cantidád’ent) -gi'da al adjudicárselos.
5.03 Si eu el fértil i ó trascu luido desde el remate hasta quo el rem tador recoja los bueyes que se le adjudicaron, m iriese alguno, se le descontará de la cantidad q 10 tiene que entregar, la que á prorata le corre ponda cou arreglo á lu tasación y al remate.
6.33	Todos los gastos quo ocasione la traslación de dominio de los bueyes, y el cumplimiento de las formalidai ¡3 que para la misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla, serán de cuenta del rematante.
7. p Al terminarse lu licitación de los tres lotes se exteudérá acta de su insultado, qué será firmada por ¡os asisten es al acto.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Director vil intornio,
geueral de Administración ci-Ju in Bautista Uztariz.
Obras Públicas.—Primer Distrito,
2*! ¡Sección de la carretera del rf. E.
Relac'ou de los bueyes viejos é inútiles para los trabajos del ramo que existen en este potrero á mi cargo queso pueden enajmar, con sus señas y valor á que asciende cada uno de ellos.
Primer lote.	Pesos. Cts.
60
95
Buey color bermejo O.P. eu la paleta izquierda y úitit raya en
ol tarro izquierdo............... 70
Buey color bermejo O.P. tm la paleta izquierda y falto del tarro derecho y dos rayas en el
tarro izquierdo................ 120
Idem bermejo lavado O. Pf en la paleta izquierda y truj rayas eu el tarro izquierdo......	90
Buey bermejo josco O. P. en la paleta izquierda y 4 rayas en
el tarro izquierdo,............  70
Buey barroso O. P. en la paleta izquierda y 5 rayas en la paleta izquierda figura M.O. eu las
caderas.......................
Buey bermejo galano O. P. en la paleta izquierda y 6 rayas
en el tarro izquierda.........
Buey berrín jo josoo O.P. eu la paleta izquierda y 7 rayas cu
ef turro izquierdo............  70
Buey bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda y 8 rayas
en el tarro izquierdo.......... 75
Segundo lote.
Buey bermejo O. P. en la paleta izquierda y 9 rayas eu el tarro
izquierdo....................   80
Buey josco bermejo U P. eu la paleta izquierda y 10 rayas etí
el tarro izquierdo............. 60
Buey bermejo lavado O. P. eu la paleta izquierda, figura M en la oadera y 11 rajas en el
tarro izquierdo...............
Buey bermejo josco O. P. en la paleta izquierda y 12 rayas en
el tarro id...................
Buey bermejo lavado U. P. en la paleta izquierda y 18 rayas
el tarro id...................
Buey bermejo O. 1*. en la palé ta izquierda y 14 rayas en el
tarro id......................
Idem josco prieto O. P. eu la paleta izquierda y 15 rayas eu
el tarro id................... 95
Idem bermejo bragado O. P. eu la paluta iz juierdu y 16 rayas
id. desuarigado A............. 100
Tercer lote.
Buey bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda y 17 rayas
eu el tarro id................. 85
Buey color josco prieto l>. P. oh la paleta izquierda y 18 rayas en el tarro izquierdo. 100
Idem color bermejo O. P. en la paleta izquierda y 19 rayas en
el tarro id.................... 50
Idem lavado josco O. P. eu la paleta izquierda y 20 rayas en
el tarro id................... 105
Idem josco prieto O. t\ eu la paleta izquierda y 2l raj*ua eu el tarro id....................
0
85
85
85
1 Idem lavado cenizo O. P. en la paleta izquierda y 22 rajas en ul tarro id.................... ..
1 Idem lavado O. P. en la paleta izquierda y 23 rayas eu el tarro id........................-....
85
C0
68
anuncio inserto en la Gaceta’oficial de-.....y naa Tu« quieran interesarse en el remate pueden
pasar á reconocer los bueyes al potrero de «Di-
Suma total............ 18u3	.....
Dique 20 de Agosto de 1874.—El Sobrestante, Mariano Febles.—Es còpia.—Brwjuttas. Ks còpia,
Juan Bautista UzLiriz.
de las condiciones y requisitos que *c exigen para adjudicar el remate del suministro á que se refiere dicho auuucio, se compromete á tomarlo á su cargo cou arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada raeiou se le abone
(Fecha y firma del proponente.)
Pliego de condiciones para el sumíuistro de raciones á los trabajadores de este distrito.
1.43 La ración diaria do fos trabajadores sanos se compondrá por plaza do 2290 kilógra-mos (6¿ libra») do plátano y 0287 kilógramos (10 ouzts) tasajo do Buenos Aires sin hueso, ó bien 0,402 kilogramos (14 onzas) do carne fresca también sin hueso ó 0,315 ktlógramos [12 onzas] de bacalao. Porcada 100 plazas se darán ademas 0,92 kilógramos (2 libras) de 3ttl 3450 kiiógramos (7| libras) de azúcar quebrado, 184
qie» á 19 kilómetros de esta capital en la carretera que conduce á Güines.
Condiciones que se observarán en el remate.
1.33 Los bueyes se venderáu eu tres lotes
SECRETARIA.
El Exc.no. Sr. Gobernador general de conformidad con lo iuform ido por la Exc.na. J unta déla Deuda y Exc.ui. Sr. Oaua.i laite ge. ie-separados, siendo ei uúmero y señas de les que ral de las Tillas; ha tenido par conveniente dis-compouen cada uno, los expresados eu la nota poner se alce el embargo que pesa sobre los b eque vá al final. La licitaeiop .se hará separada nes de D. Angel Gombino, D. Rafael Neira, D. y sucesivamente para cada lote en el orden que José Iburgoyen, D4 Rafaela B.uvoy D4 Caridad marca la nota citada.	Cruz, vecinos de M »ron; sin que puelau ceder-
2.a Eu la licitación de cada loto 110 se ad- lo», venderlos ni hipotecarlos, mientras duren
■mitirán posturas Ulteriores á la tasación, ó las que hagáu sobre más, meuos ó distintos bueyes quo los quo componen el lote que bc remata.
3.33 Cada lote se adjudicará al quo haga la proposición mus ventajosa ó que exceda mas de la tusacion.	*
las actuales circunstancias.
Y do órdeu de 8. E. s s publica en la Gaceta paru general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre do 1874.
; - :	u El Secretario,
Joaquín Uarbonelbt? - o
Capitanía Geuer .1 de la I la de < uba,
EóTADO MAYOR.
Sección 6. ^
El Exorno. Sr Capitán General de esta Isla se ha servido disponer so presente en din y hora hábil en la Seccionó. 3 de o ti ■*.. M , D;1 Asunción Ramírez de Gragirenu, para entelarla de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Ches&a.
Junta de la Deuda del Tesoro.
EMISION DE 20 MILLONES.
Para evitar toda confusión y con el objeto de que no salgan perjudicados ninguno do los tenedores de títulos del Tesoro, se continuará el pago de sus iuteieses eu el órdeu siguiente: Noviembre 23 se pagarán los intereses de los títulos señalados coa los núms. 1801 al 2100 Noviembre	24	2101	ul	2400
»	2i	2401	al	2700
26 2701 al 3000 »	.	27	3001	al	3300
»	28	3301	al	3600
»	80	3601	al	3909
Para el cobro de estos intereses es indispensable la presentación de los títulos á fin de estampar eu cada uno de ellos el sello que indique el pago.
Este se verificará en las horas de 11 déla mañana á 2 de la tarde en ia cuja de esta Junta, calle de Mercaderes núm. 2.
Para los que no se presenten al cobro en el dia respectivamente marcado, se señala el sábado de cada somana en cuj’o día y horas de 11 á 2 podrán presentarse á percibir sus. intensos.
Habaua2i de Noviembre de 187 4.—El Jefe del Departamento de la Emisión, Agustín li. Santamoria.
No habiendo obtenido resulta !o las subastas celebradas en 17 de Diciembre, 25 do Febrero, 20 de Mayo, 5 de Agosto y 28 de Octubre último», para el arrendamiento dol potrero «Najan» compuesto de 3J caballerías de tierra, ubicado erqel partido de Guara, cuartón de Baj’amo, jurisdicción de Güines, embargado al inti lente D. Francisco García Osuna, se lia acordado verificar nueva subisti simultánea; ouy« acto tendrá lugar el dia “2 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de cata Junta, Mercaderes núm. 2 j* en la Administración do Rentas de Matanzas, bajo ¡as jhí.suü.s ccitdn. iones publicadas en la Gaceta del día 1? do Agosto próximo pasado á excepción del tipo que queda reducido á trescientos pesos mensuales.
Habana y Noviembro 14 do 1874.—l’or acuerdo de la Junta, el Secretario, Al. Alargué* de Cerrera.
SEDV.VDt SECJIO.V Iutciv lición M litar de la istn .le €11 >a,
ANUNCIO.
Debiendo proceder se á contratar el trasporto por mar en buques de vapor entre la Habana y j los puertos do Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vice-versa en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente á una pública y formal lidades siguientes:
1.	3 La subasta tendrá lugar dos de ésta Intendencia á las doce de Diciembre del presente año en constituirá el Tribunal de subasta.
2.	3 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se hulla de manifiesto en la Secretaría de esta intendencia y se inserta en la Gaceta para su ma-j*or publicidad.
licitación bajo las reglas y foriua-
eu los estra-del dia nueve cuya hora se
3.
El acto se verificará con
lo
prevenido en Real Decreto de veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4. 3 Los Hurtadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van Baum~ berghen.
Pliego de condiciones bajo lus cuales se saca á pública subasta el trasporte por nuir en buque« de vapor entre la Habana y los puertas de Nacodas, abara, tíaracoa y Cuba y oice-versa.
(El pliego de con lición-n se publicó en Gaceta de los dias 9, 10 y 11 »leí corriente.)
la
Como adición al anuncio y pliegos de condiciones y precios límites, publicados por primera vez en la Gaceta oficial de 8 de! corriente, p ir ra el servicio di trasportes militare« per la Costa Norte de esta Isla, se hace s.ioer: que la contrata es de carácter provisional, ínterin el Gobierno de !a Nación se sirvíi aprobarla ó resolver lo que estime por conveniente y que respecto á los precios limites, debe tenerse en cuenta que <le ellos ha de rebajarse el 5j p.® que fué el beueticio obtenido para el Estado eu el último remate; y por tanto, que las proposiciones qnu se presenten deberán, para ser utimuiblcs, oiré-eer por lo menos aquel descuento, cns-» ue que uo quisieran mejorarlo los proponen tes, todo conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General eu orden de esta fecha.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—El Comisario do Guerra, Secretario, Agustín Van tíotmberghe.