
r .issa-
la
Cataluña, soltero, peón de albañil y «le treinta años, para que un el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional a descargarse de la culpu que le resulta en tu causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se lo adin'1 nistrará justicia y «le lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Habana 18 de Setiembre de 1874. Martines y Ay ala. José María Castro.
E O 28
D. Juan M. Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de infantería de Marina y ayudante del distrito de Regla.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo paraque se presenten en este juzgado, tres in» díviduos de color y une blanco que so encontraban á las diez de la mañana del día catorce de Junio d«l corriente año en la fonda situada en la calle del Maiíiey esquina ¡i la de San Agustiu en esie pueblo y presenciaron cierta cuestión sobre la venta y pago de trece sacos de café, para que á primera audieuoia después de trascurrido el Ultimo «le ios ties anuucios, ocurran á evacuar autos de justicia eu la causa que se sigue por hurto de los mencionados sacos de café que fueron sus trafilo* «M bote «tíun Andrés» Regia y Setiembre 22 de 1874.—Juan M. Butler.— Por mandado de tí. tíría., el tíeorelario de causas, Félix tíantistéban.
E O 29
Don Autonio de Carrion, y Cárdenas, Jiíez de paz del distrito «b>l Cero y Juez deprímela instancia interino del mismo»
Por esta mi tercera y última cufia de edicto, cito, llamo y emlpazo al asiático Julio Cauton, natural de este punto, de veinte y ocho años, soltero, cocinero, pa-ra que eu el término «lo uueva «lia» de la fecha comparezca en el juzgado calle de Ü'Reiily número cincuenta, con el lia «ie evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otro se sigue por hurto y lesiones, seguro de que de hacerlo así se la oirá y a iminidrará justicia yde uo so le declarará rebehle y por bastante los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que asi lo he dispuesto en la expres ula causa. Habana Hetiembre22de 1874.—Autoniode Oamou.— Por «laudado de tí. riria., José Nicolás de Ortega. Hubaua 22 de tíetieinbre de 1874, José Nicolás de Ortega.
E O 29
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez «le primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Pot este mi tercero y último edicto, cito, llamo y ern-emplazo á D. Anacleto 6 D. Anselmo (Jheuard, á liu «le que dentro del término do nueve «lias se presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu iu causa formada,por hurto de una máquina de coser á D. Cárlos Francisco Morejou, seguro «ie «que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario fee la declarará rebelde v contumaz y per bastautas los estrados del juzgailo para los! trámites ulteriores» Habana ¡Setiembre 22 de 1874.—Auto-nio Muñoz Jurado.—Arturo Gailettí.Y para su publicación eu la Gacela oficial libro el presente, fecha Ut su-
£ra.—Arturo Galleiti.	E O 29
«ou Autoniode Oarrion, Juez de primera instancia interino del distrito del Cirro.
Por esta mi segunda carta-de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel coug<>, soltero, jornalero y de treiutu años de edad, pura «que dentro de nuevo días se presente en el juzgado, calle de O-Beilly número cincuenta, Ue once á doce de la mañana, á fin de notificarle la sentencia dictada en la-causa que se ie ha seguido eu unión de Dámaso García por heridas y re is-teuoia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «lelo contrario, se le dtclarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas d Ley.-Habaua 18Ue Setiembre dol874.-Ahtonio «ie (Jar-rlon. Por inandudodetí. tíría., José Nicolás de Ortega Habaua 18 de Setiembre de 1874. José Nicolás (lo Or tega.	F O 29
REMATES.
Por auto proveído por el Br. Juez de primera ius tanda del distrito de Monserrate y por ante mí eu los autos ejecutivos seguidos por D.Augei Alonso contra JO. Miguel Blas Govautts y Tejáíla‘ en cubro de pesos está mandado so saquen á pública subastabas casai si suientes:—Una en la calle «le tíau Cárlos ¡número seis tasada eu dos mil cuatrocientos un pesos cuarenta seis centavos; otra número ocho eu mil novecientos veinte y tres pesos treinta y nueve o^utavos, otra nú mero uiez en mil ochocientos’cuarenta pesos cuarenta y cuatro centavos; otra número doce en cuátrb mil ciento veinte y cuatro pesos catoroe centavos; todas de albaflüeiía y carpintería: una ciudadela eu la calle de tíau Salvador número diez, tasada eu cuatro ihi' trescientos diez y ocho pesos diez centavos, otra en la misma calle número diez y seis en siete mil polio-cientos sesenta y seis pesos quince centavos también d albañileria y carp.utería haciendo un total de veiute-’y dos mil cuatrocientos setenta y cuatro pesos diez y ocho centavos; cuyo remate tendrá efecto ?i ai» diez y seis del Octubre próximo entrante a las «loco del día en los estrados del juzgado situados en la calle del Refugio húmero dos, letra A,; suvirtiéndose que fio se admití ráu posturas que no cubran las dos terceras partes de justiprecio. Y pura su publicación, pur tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habaua 24 de Setiembre de 1S74. Fernando Novell
B 31
DoctoV D. Augusto Martiucz Ayala, Juez «Je, primero instancia sustituto eu ejercicio del distrito de Mon seírate.
Por el presente se anuncia al público estar señalado el dia dos del,mes de Octubre próximo venidero para que de doce á tres de la tarde tenga e’fecto la venta eu pública subasta de los frutos de la última zafra del ingenio «tíau Gabriel» sujeta al concurso de D. Francisco Javier Pedros« y Veitia, consistentes en novecientos cincuenta bocoyes de uzúcar concentrado,, ochenta'y cinco de mascabado y c uno ochenta de' miel dé á ciento setenta y cinco galones ca la uno, tasados por Notarios (Jomerciales á diez reales Tuertos en billetes del Bauco Español cada arroba de concentrado, con las condiciones usuales de diez por ciento de tata y nueve pesos easoo también eu billetes, el mascabais á diez y seis reales en billetes ia arroba con doce porcieutode tara y siete pesos y me lio el envase, en bilietes, y las mieles á treinta y cinco pesos bocoy vendida eu la ñuca y á euareuta pesos puestos eu el p radero de V ilUuiue» va, siendo de cuenta lo ios compradores el facilitar los envases y pagar los Í1 .-tes de ferr »-carril, advirtiéndose que se admitirán las proposicioues en pliego cer ado hasta las tres de la tardo de dicho dia y que el remate se cerrará á favor del que diere el mas alto precio de plaza eu el dia de la subasta; que los bocoyes se entienden sin relleno; que el rematador habrá de exhibir eu el acto ei aproximado, calculándose á cincuenta arrobas cada bocoy y dentro de quince dias posteridres ha brá de verificar ei peso y liquidados* del frutó rematado, eu concepto de que si uo lo efectúa lo hará el juzgado por cuenta del mismo rematador y que los lidiadores pueden acudir á la escribanía situada eu la calle de Aguiar número cuarenta y cinco, á reconocer dichos azúcares por las muestras quo en ella estarán de mauifiesto y á pedir órdenes para reconocerlo eu los almacenes. Los que quieran hacer proposiciones ocurran al juzgado, alto eu la cal e Nueva del Cristo número ochenta y ocho, esquina á Muralla, el dia y hora señalados, pues asi está dispuesto eu ei incidente á los autos del concurso de i). Francisco J. Peürobo y Veitia formado para tratar de la venta en púbíicá su basta de los frutos del ingenio tíau Gabriel en la zafra de mil ochocientos setouta y tres á mil ochocientos setenta y cuatro. Habana 49 de tíetiexubre de 1874 —Augusto Martínez y Ayala. For mandado de tí. tíria., José María Castro.	qq, 30
Eu los autos que D? Josefa Pereira sigue contra la sociedad de Forrer y Russiuyol sobro pesos, ha. dispuesto el tír. Juez de primera instancia dei di'strit 1 Sur de esta ciudad se saque á pública subasta por veinte días una casa de mamq oatería y tejas, número cincuenta y siete calle de Geiabert tasada eu diez mil veinte y tres pesos cincuenta y seis centavos en oro «iel cuño español, verificándose el remate á las doce dei dia nueve de Octubre próximo en las puertas del juzgado eu la misma calle, número noventa y euutro.—Matanzas 12 de ¡Setiembre de 1874.—Nicolás Vinageras,
B 22
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Norte y su jurisdicción.
Por el presente so auuucia al púdico haberse señalado ei día veinte y cuatro de Octubre entrante, para la euageuacion eu pública subasta de una casa situada en la calle de Jesús Maria entre Jas de Mauzaueda y Das de Mayo; cuya casa con ei terreno que ocupa y ei que la rodea, ha sidoavaluada en la cantidad de cuatro mil veinte y do3 pesos cincuenta y tres centavos euoro Asi lo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Agustin Bion, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca y Magarolas, para acreditarla necesidad «le la venta «1, una casa perteneciente á dichos pupilos, Matanzas 4 de tíetieinbre «te 1874. Varela. Por mandado de tí. tíña., Luis de Zuriarraiu To'.osa.	B 9
Don Fernando Casa nova y Alvarado, Caballero Comendador de número Ue la Beul Orden americana de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad y su partido judicial. Hago saoer que en providencia de ocho del corriente mea, expedida eu loa autos de la quiebra de los tíres. Ducourats y Compañía, 6 iucidente relativo á la venta del muelle y vapores nombrados Monte-Cristo y Guantáuamo pertenecientes á la misma, ha acordado se anuncie la venta de dicho muelle y vapores por ei término de un mes por edictos que se insertará-i eu los periódicos de esta ciudad y en la da ia Habaua en la Gaceta oficial por el mismo término indicándose desde luego á los que deseen adquirirlos dirijau sus proposicioues ai escribano actuario D. Manuel Cumiuero y qUa trascurrido ese término se verifique su subasta, sefti-lándose dia y hora, eu el concepto do que el referido muelle con su privilegio concedido está apreciado en trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y dos centavos,- ei vapor Guantáuamo con sus apero i eu «liez y siete mil cincuenta pesos ocho centavos y el Monte-Cristo en igual forma, en siete mil Cuatrocientos noveuta y un pesos cinco centavos, ascendente todo á reinta y siete mil novecientos quince pesos veinte y cinco centavos, bien euteudidoque será preferido el pos tor que eu igualdad de precios y condiciones, comprenda en una sola postura dicho muelle y vapores. ¡Santiago de Cuba 15 de Julio Ue 1374. Fernando Oasanova —
M»auei Caminero,	B o bre. ’ •
Dan Sebastian «lo Cubas y FeruaDdez, Juez de primera instancia del distritoiiel Pilar.
Por el presente hago siber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Exorno, tír. D. José Francisco Calderón y Ke3sel coutra Dt Dolores Ugarte en cobro de pesos, he señalado las doce del dia veinte y seis de Octubre próximo para el remate en pública subasta del ingenio «San José» (a) «Buen Amigo- compuesto de ochenta y cinco caballerías «le tierra ubicado eu la jurisdicoiou de Matanzas, paitido de la Mocha, cuurton de tíau Francisco de Paula, tasado eu ciento sesenta y nueve mil quinientos veinte j tres pesos treinta y siete centavos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado silo en esta capital calle de Maurique número cincueutay siete, á fin de que el qua quiera hacer proposiciou ocurra el dia y hora señ ila los al lugar iudícado, advirtiendo que uo se admitirán posturas que no'cubrau las dos terneras partes del avalúo así como que e! rematador de la finca teudrá que entenderse con ei arrendatario de la misma D. Bamou Menendez y BoJriguez para el pago ‘de las mejoras y aumentos cuyo valor le coriespon-ie conforme á la escri ura «le arrendamiento. Habana tíetieinbre 22 de 18/4.— tíebas-tiau de Cubas.—Por mandado de S. tíría., L. J- Bamou Portocarrero.	R 29
El tír. P. Alejaudro Laurel y Rodrigues, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por auto dictado eu esta fecha en el incidente á la testamentaría deOl Anacleta Cepero, formado para tratar del remate de ciertos bieues, ha dispuesto se saquen á pública subasta los siguientes: una casa en la calle de Luisa Dulce|uúmero cincuenta, lanuda en «los mil doscientos Veinte y seis pesos ochenta centavos; otra cas^a en la galle de la Amistad número diez y ocho, tasada en tres mil ciento veinte y ocho pesos cincuenta centavos; un negrito nombrado Lucas, de ocho años, tasado en trescientos euarenla pes >s, y una negrita nombrada Sofía de cinco años en doscientos setenta y do3 pesos. Y para que tenga efecto el remate se ha señalado el dia siete de Octubre venidero á las doce de su mañana en esto juzgado eou la advertencia que no se admitirá postura que uo cubra el tipo de la. tasación. Y para su publicación p->r tres números coiseculivos «lela Giceta oficial libro la presente. Güines Agosto 29 do 1874.— Francisco Muñoz,	B O 29
Ha-
tíueiras. Y para su publicación libro la preseute. baña Setiembre 14 de 1874.—Francisco de Castro.
C O 29
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí á consecuencia de la causa que so sigue oontra D. José Antonio Castro, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Trinidad Valdes que suele oarar en una fonda de la calle del Monserrate entre Obispo y Obrapía para que dentro de quiut) día después del último anuncio se presente en este juzgado calle del ConsuJado número diez y ocho á prestar uua declaración. Habana Setiembre trece de 1874.—Beruardiuo tíuarez. C O 29
El tír. Juez -le primera instancia ¡uterino del disJ' trito del Cerro por aute mí ha dispuesto que pior este Or Du y eu. tres números si convoque á D. Domingo tí. que se dice ser veciuo de uua es;auuia inmediata al paradero del Tulipán eu ei Ce* ro y á un D. José K. que también se dice habitar eu el barrio del Cerro, calle «le San Salvador, bodega, para que deutr<> de tercero dia del último anuncio .comparezcan en ol juzgado para uu acto de justicia eu causa criminal. Habana'Setiembre 10 de 1874.—José Nicolás de Ortega.	O O 21
F.1 Sr. D. Manuel S. Mar.inez, Juez de primera instancia del partido judie-ai de esta villa ha dispuesto
BOLETIN ©FIOIAB DEL MINÍSTjBBIO DE ULTRAMAR,.
En la Imprenta del Gobiefuo y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten suscrlcioneé á dicho Pe" riódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, 0 sean cuatro pesos
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
CALABAZAR.
AGUA DEL kÁNANTlAIv DE SANTA BOB'AUIa Superior nutre las potables de mejor caJMad d« esta Isla, según eí análisis recientemente practicado por lo distinguidos químicos Ores. D.Joaquin F. Aenlle yD Ramon M. dé Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente «ni t<Ma» í aclonés, ?s etfeacíímuá para facilitar lá digésclon; lia. bieudo justificado la oxiwrienciasu acción diurética genual. Mercal á ella, emú«! «í» ¡ público* personas de
OIIIÍA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumaríente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de ventajen es«,a imprenta.
ue por tres números de la Gaceta se convoque á Frauoisco Martinez, Teniente pedáneo quefaédelas Jiquimas, para que dentro de quinto dia después del úl-im > a uua 2 Lo comparezca aute tí. Sría. á un acto de usticia. Colon Setiembre 14 de 1874.—Autonio Armen-gol.	C O 29
El Sr. juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral consecuente á exhorto del déla villa de Entrambas «aguas en la provincia de Santander, librado eu «-ansa coutra Luis E lilla, natural y vecino de Hazas y «le catorce años de edad, por -laño-causado al perro sugüeso nombrado Truan, de D. Juan Rebollar, vecino le tíolórzauo eu aquel partido ju-áicia , ha dispuesto se
ca.v vociatori as
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Laureano Botella solicitando que D. Mauuel Martínez reconozca unos documento-, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cetro y por ante mí, se cite nuevamente y por este Orden al referido D. Mauuel Martínez y Vega, veciuo que filé de lacalzada del Mon te, para que se presente en el juzgado eu horas de au dieneia á evacuar el reconocimiento de los referidos documentos, bien sea compareciendo personalmente por medio de lejltimo apoderado con apereibiüiimiento de declarársele confeso eu la certeza de las firmas y leji timidad de la deuda. Habana 24 de Setiembre de 1874, José Nicolás de Ortega.	C 31
En la demanda verbal que intenta celebrar eu este juzgado D. Ignacio Amenáoar, Director de la Compañía de Seguros mútuos contra iucendlos, titulada «E Iris» oontra los herederos ie D. José Beuesach que lo son D. José, D. Antonio, Di Rosa y 1). Mendin del pro pió apellido en cobro de la cantidad de ciento seteut, y cuatro pesos treinta centavos procedentes de la liquj dacfofi fiel año de mil ochocientos setenta y tres y de las ca, gas sociales para ei presente por el seguro de la casa número setenta ycuairo de lacalie de San Miguel, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Gregorio íuañez, Juez de Pa? dei distrito del Pitar en providencia de este dia se cite por la Gaceta oficial de esta ciudad á los mencionados herederos para qut comparezcaa en dicho juzgado, sito en la calle de Ja Habana número cincuenta y siete, para la celebración de dicho juicio y para cuyo acto se señala la audiencia del dia tres da Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana, al cual deben concurrir con sus pruebas, advertidos los demandados que trascurrida uua hora de la señalada sin comparecer hb les declarará rebeldes, mandando seguir el juicio adelante á perjuicio-le los misares.—Y parasu publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presante. Habana 25 do Setiembre de 1874.—Francisco J Brice-ño, Secretario.	C 31
ESTUDIOS
llSÜBRE LA CRISIS M0IETAU1Â
Por
fie
DB L» IIP,
ISLA D CUBA,
D- Emilio Marin j del dorrai, Jefe Administraoion pùblioi (cosante).
Se vende á cuarenta 'centavo3-en'esta
Imrenta.	i ’"J

auciadas por, sus padecimientos «lela vías digestiva mièli è dé'c'trsé quo hànLds\lcitiçlo y gozan boy de perlée
à Sain«!. Los torn pò rad i stia del Calabazar prefieren «sa agua prodigiosa wigl-jupef,» ottave la misma pobla-
‘ 'AnárU'tti \-an.lúl-hib ,</ canti!thivo.
Temperatura....^...  .................á 2g grado-a
Hidrotlmetro..í...----»......uU.i.	i 18 ...
Gqpy/esieion un litro.

0,1040
0,0425
0,0400
«IJUñé .
'0 0lS' a,
0,0500 ■
0,0055
0,0050
0,2870
; H¿ía.
DON ANTONIO B iTANEflO.-ADOU lDO
ue oo.mzaue eu *4ue» pa.wuoja«.».» , ua	»e . Se ofrece al público en la calle de San Ig^
convoque á dieho E lilla por la Gaceta oficial eu tres I naci# número 78, es'qfnna a Muralla, números, á fin «le que á la mayor brevedad comparezca I	tp
DE OFICIO
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto, que por tres nitrne-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Autonio Moreno natural de Málaga, soltero, «le treinta y cinco años y ejercitado en el campo y vecino que fuó accidentalmente de la fonda titulada «Los Voluutaúos,» para que dentro de tercero dia después del último auuucio, comparezca eu.el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua 18 de Setiembre de 1874.— L Jo. Agustiu Valerio.	'	C O 31
El tír. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral por auto mí. ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á uu individuo conocido por Pachiu dependiente que fué de la fonda calle de Bernaza esquina á Obra-pia, para que deulro «ie tercero dia después del último anuneio, comparezca eu «i juzgado a evacuar un aoto de justicia eu causa criminal.-Habana 19 dé Setiembre de 1874,-Ldo. Agus tin Valerio.	C O 31
El Si'. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro por ante mi lia dispuesto que por este medio y en tres números se convoque al asiático Federico Pe-droso, colono contratado con D. Pedro Regalado Pe droso,* para1 qué en el término de tercero dia comparezca en este júzgalo á evacuar un aeto de Justicia así como también á tres personas que ' informar acerca de su estado Setiembre de 1874.—Gabriel
C O 31
en este Juzgado calle del Consulado número diéz y ocho á evacuar uu acto de justicia. Rabana 17 de tí stlembre ‘Je 1574.—Beruardiuo tíuarez.	C P 29
El Sr. Juez de primeraiustnueia del distrito de Be leu ha dispuesto por ante mí consecuente á exhorto del (ue lo es do Pinar del Rio se convoque por tres uú ue-ros de la Gaceta ofiei -1 á D. Francisco Balboa, J efe de Policía que fué del distrito de Vuelta Abajo, á flu de que á la mayor brevedad comparezca en este júigado á evacuar un i-clo de.justicia eu causa coutra. D. Pedro Ruiz Puga por desacato á la autoridad. Y para su publi-i»cion libro la preseme en la Habani 11 de Setiembre de 1874.—Joaquiu Laucis.	C O 29
Don Manuel Vega Lavarría, Notario y.Escnbauo público de este juzgado.
El Sr. Juez de «le primera Instancia ha dispuesto por aute mí eu la causa criminal formida contra el pardo Ramón Buzuela por vago y hurto, que por tres íúmeroa de la Gaceta oficial se couvoque á D. Benigno Gmzaiez Pere/, administrador qué fue; del ingenio «La Colmena», para que se presento en este dicho juzgado por conducto de la escríbanla del actuario para uu acto «le justicia. Uolou y Setiembre 9 de 1874.—Mauuel V. Lavarrfa. ..........................I o'iG O 29 •
Declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. Cipriano luflesta conocido por D. Judas Me-, nendez y veeiuo que fué del partido dé tíauta Cruz, y por sus herederos á ios que conforme á la Ley deban serlo ha dispuesto por aute mí ol Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial, qüe por tres números de la Gaceta oficial se convoque a aquellos para que ene! término Jetreinta días ocurran á este juzgado á deducir sus respectivos derechos cou los documentos justificativos que asi lo acrediten.—^Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presénte, tíau Cristóbal 21 de Julio de 1874,— Audres Fraga.	O O 29
El tír. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números y en este Orden se convoqne á Dt María det Pino Roque para que dentro do segundo uia comparezca en este juzgado á evacuar uu acto -le justicia encausa criminal. Habana Setiembre 22 de 1874. Mauuel Barreto.
C O 29
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento del ultramarino D. (Jir ac) Audres y Poste--guillo, capitán que fuó «le ia cuarta Compañía del'prí-mer Batallón del Regimiento del Rty, ha dispuesto el tír. Juuz-da primera wstetreiftdei-diytrito «de-Jest»-M-a» ria porante mí se couvoque por seguuda vez y por medio de la Gaceta oficial en veinte números conseouti-; vos á todos los que se consideren con dereoho á heredar los bienes quedados al felleoimierqto del expresado Au-Ires y Posteguillo para que eu dicho término compa-
JOSE 8ALÜSfíÁNO BARRERA-.—NOTA-RIO público, tíau Ignaei«-69¿
iooc
FERNANDO LOFEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Exorna. Audioacia, Saa Miguel 60;	i. c\i
Joé Antonia Pariecurrer», Notario I*A-
bllco.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 ©litre Empadrado y Tejadillo
Carbonato «le caL...
Idem de magnesi?).
Sulfato lie caí...L....
Cloruro «L¡-.Calcio..
jalfid tajeeWtr-A'**/!...... ”>im.....
» oóald»........................ ...
Solfee............Li... A... .......—•
■Materia oi'gáhiCa.....	.........
totalidad de, pi'iucípioq
.	í I tW)	,.<m. ...... ...... y* - .»y - -••••-•
•Gtìtt •/•'. jh‘G Atíiltí
íe ios PrJWsérWsbu ¡Ai*« lo i : )■ ql :-ru.:o U’.eil Uu él «ISO ; jUel uzaapUi Sátila Rosalía.
Don Nicolas J«a«q.btutiernrqz,.«leí jWioju le Adtninis trucioli,' ih', eñ mediciiia, MeiiracrTnayivrJubilado jél'Oüérf« w tíaublvl AHifar, Presidente, «le la Aéá icmai dt-.CitíuiiUisl MújHoéds,.D ísic ¡s.y Naturalo*	ya- | (i i.
Certifico; qué haméndo tenido éoabeimiento del a-ua «que cou el nombre de tíauta Rosalía, se ohiiene eu uu manantial del pueblo de Calabazar, é iustrui-lo por los análisis -que da ella han hecho los distinguiu-is profesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón Hita; -le lasjsales «qqiepcontieup empecé á usarla, primero en uu iadtvtchroCeliai íiMMti*que*uiriu.uuUlatietape(leuua disqiepsia llatileuta y 001Ù0 el resultado 1 nera satisfa«-frr,n,i| imnsiq ujj-mio por ella ola ígrjue no lucieran varios remedios y diversos medios empléa los, la lie ai-on-aojado desde eutóüces no solamente para oata cían- ie
IjHH
Uun señora sin familia desea hacerse car
de uua ó dos uifias á «quienes cuidar y dar educación primaria, por uua módica peusiou. tísráu tratadas con toda delioadeza y se les ensebará toda clase de costui'a. En la Vívora, Calzada Real número 562.
Francisco 3ïorales;i.opc*.-r Alongado.— Ha
trasladado su estudio y habitación á la callo de Luz nú mero 97.	................
sufrimientos del estómago, siuo tambieu un los caso dtgcstioj.es iál'crmliaíi, bvU»-)	íf- cfii su-
trabajóse verifica esm nplqi yji;gustij[inci) «lona. .. tomado eou el benéfico erecto «te suMuijne«) en estas dolencias, me he estou«lid-> á aconsejaría lambieneu n s ■ casos de «I i a - ivas oatarraies, -«- r v -as -y ha...«eu ¡as lie
se sostienen p >r tubérculos, |>or vicio héhiótMúüi ú otros diversos, alcanzando ciu ella notable jalivM. En tal
; reuniendo alemv Lo* uauáddluqps «lp buen by:.ú .:.r.	-/)■	del
Pl-lf
:usj
j.«r que ) en el
El Dr. Juan J.-dé' fíovia ha trasladado.suAomioir lio & la calle.Ancha dél Norte uApoterp lD, entre Campanario y ManriqufúoOOI I
de esta
AVISO o En el despacho imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria ele-I mental.—En está 1 nprentá, impondrán.
AVISO.
Terminada lá liquidación de’la ’éficledail Masens y Oí los liquidadores avisanálas personas, (qtta Ituviesan
......,____0____ ________________________________A oaso algún reclamo que h%oá/:,, que ¡deben ¡prepoptarlo
razcan enasta juzgado á deducir el quo les asista, apar-|el tórmiuo de nueve tifas, calle de Bernaza número cibidos que de no verificarlo asi, seguirá su curso el juú I 32, por cesar los liquidadoreséh su cafgo, pasado este
cío parándoles el perjuicio que hubnre lugar.—Y para su cumplimiento y publioacion libro la presente,—Habaua 1Ï de Setiembre de 1874.—Pedro Rodriguez Perez.
C O 28
término.
S« desea comprar uu «aballo «1« siefe
[ cuartas de alzada y maestro de tiro. Eü esta imprenta impondrán.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 29 de^Setiembre de 1874.
Hemos recibido la siguiente invitación:
El que suscribe, Decano del Colegio de Procuradores públicos de esta Ciudad: á su nombre que le conozcan y puedau j y el de sus compañeros, invita á V. se sirva hon-
ddefJtíaünuiU.üab:1Ua '¿0 Je 1 rarle C0n su asi8tencia, á la Iglesia de Nuestra C O 31 jSeñora délas Mercedes, el martes 29 del pre-Por auto provisto por el Sr. Juez de primera ins- Isente, á las 9 de su mañana, donde celebran la ““ ho	-.... *— tiesta que auualmente tributan á su Patrona la
taneia de esta villa se ha dispuesto convocar eu tres
números Consecutivos de la Gaceta oficial á los testigo« I	rr- ,	,	,	...	----
D. Francisco Illas, D. Frauoisco Arenoibiay D. Fer- Ji3ima^Virgôn Madre de Di03, bajo la advo—
naudo Suva, vecinos que eran de Managua para que jcácion de Nilóstrá Señora de las ‘ Mercedes, con
e vacu en adtos di justicia en causa oriminal. Y para (salve en su víspera á las 6 de la tarde, desempe u publicación libro la presente. Guanabacoa 19 de f ña.nrlr» 1.........................1 a. ou.’ r> W
Setiembre de 1874. Pedro Galludo,
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Benito González, Guardia municipal que fuó de ios de esta ciuiiad, par» que ón ei término de quiuoo día comparezca eu estejuz-i gado á evacuar uujacto de justicia en causa crimiual, Habaua Setiembre 22 de 1874.—José María Castro.
C O 31
Eu la causa formada ñor hurto de uu caballo ni)ro azul, de seis y media cuartas, las dos patas blancas, cabos oscuros y una sobrecafia eu uua mauo y de cuatro á cinco años, que se eucoutraba depositado en poder de D. Bernardo Campos, vecino de Arroyo Naranjo á consecuencia de la causa que se instruye por hurto de roses y muerte del moreno Marino Ramos, ha dispuesto é)
ñando la Sagrada Cátedra el Sr. Pbro. Br. D. Ricardo de Arteaga, Cura Párroco del Santuario de Nuestra Sra. de Regla.
Atención que apreciarán debidamente. — Habana 27 de Setiembre de 1874.-—8. S. S. Q. B. S. M., Joaquín V.. Bítcuioourt,
i	Mi JuitifioA.:%
6tu IfaAvhotaKfe OifArros HABANA.
Sindicatura de la cuarta Agrupación para el cobro del 5 p.§ sobre los capitales del pueblo de Regla.
Por acuerdo de la Junta jurisdiccional, consecuente al odeio del Examo. Sr. Goberua'-dor general, para hacer efectivo el cobro de los
tír, Juez de primera instaucia interino del distrito dei do3 trimestres vencidos del ñ r> ® • n-in sn orihrr. Cerro por anta mi «que por este Orden y en tres númeios inmediato so «»ËTi“ P‘® í P, ?	“
se couvoque á las per3ouas «que se consideren cou derc- i-i , 0 á^_ presentará a ios contribuyentes un
oo wuvuquc cv tan pcroouao v¿u.u oc LLmsiUülOIl UÜId Ciei«3- I 1*1	, i	. *■	~	^ ---.*«^»«*»00 ^ *_
cho á dicho caballo, para «que dentro «le tercero uia I talonario para que se suscriban cou la can
«11«	AVI	^	__ J	I fldnrl nvlrt U — . .	-•»- t	1	-	-
comparezcan en el juzgado á manifestar si se muestra tidad que buenamente declaren tener (le calcitai ada a' principio. Habaua y Bctiem- I firmando «n al «-„i,...____________________»___-	_	*
C O 31 i , al hacerse efectivas las cuotas de cada indivi-E1 Sr Juez de primera instancia del distrito «Je j dllo darles los recibos adjuntos á I03 talones due ha disnuesto por aute mi que por tres números | hayan firmado, los cuales irán suscritos con la
Beleu ha dispuesto _	_	J________
de la Gaceta oficial sé convoque á"D. Fernando Cautüs cuyas geuerales se iguorau, veciuo que se dice ser de la calle de las D unas, para que demro de tercero dia después del último ariuucio comparezca en el juzgado i evao iui uu acto do jusLcia eu causa crimiual. Habana 19 de Setiembre de 1874. Juan Reguoira.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto «que por tres números de la Gaceta oficial.se couvoque al asiático Gonzalo Martínez vecino de la calle del Campanario, para que dentro de tercero dia ccmpari-zca en el juzgado á un aoto de justicia en causa crimiiiaz.-Habana 23 detíetiembrede 1874.—Ldo. Luis Rodriga !.	C O 30
El Sr. juez de primera instaucia del distrito de la 1 Catedral, ha dispuesto por aute mi á consecuencia «ie la causa seguida por circulación dedos billetes falsos dei Banco Español, so couvoqus portres números de la Gaceta oficial á D, Severino Feroz, veciuo y dependiente que fué de la calle de la Muralla número cuarenta y cuatro, para que dentro dei «quinto dia después del út timó auuucio se presente en éste júzgalo, Consulado número diez y ocho, á prestar una declaración. Y pa ra su puolicacioq libro la presente. Habaua ]9 de ■Setiembre de'1874. Bernardina tíuarez. .--i
C O 3
El tír. Juez de primera iustancia! de esta.ciudad y su jurisdicción por ante mí iia dispuesto en las diligencias sobro cumplimiento de Ja egacutoria recaída á la causa que se siguió coutra D. Beiisario Cobo y Gómez, natural de la provincia de Hautander, vecino que fué do esta ciudad, casado y del comercio, y otro por hurtó de una v- ea de D. Mauuel Hernández y de tres loros de D. Francisco Pilar Ortega; que por 63te medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á dicho D, Beiisario Cobo á fin de que deutro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca eu la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierto requerimiento que se le hace. Jatuco 21 de Setiembre de 1874, Bruno G. Camero.	C O 30
A consecuencia de la oausa seguida contra D. José Santos Medina por hurto, ha dispuesto el tír. Juez Ue primera instancia dei distrito de Ja Catedral por aute aute mí se convoque por tres números déla Gaceta oficial á D. Mauuel Antouio Vaide3, vecino que se (lijo ser de la calzada de Ban Lázaro esquina á Crespo, para que en el término de quinto dia se preseute en este uzgado Consulado número «liez y ocho á prest ar una declaración. Y q)arasu publicación libro la preseute en la Habaua y Setiembre 9 de 1874.—Bernardiuo Suarez.
Q r	C O 29
j	^aez d0 primera instancia del distrito de la
firma de] Recaudador y el Vt1? Bu9 del Sr. dico D. Nicolas Girali.
Sin
Caías d» Socorro.— Diariameinte se administra Vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en es tas casas situadas, la dei primer distrito calle de la- H&' oaua número 78; ia «iel segundo en la callo de Jesús liaría número 99; la dei tercer distrito calle del A¿uila camero 97; ia del cuarto, calle de Manrique número G; la del quinto calle de Suare» número 99; la del sbxto salle de Estévez número 23; y la del sétimo ca" ie Jesús «iel Mente udroero 87*
1 u-	ae semana.— Primer distrito.-rNo
uabiemio número sufi ciente do profesores cou quien alternar prestará servi cío al pritmro que se preseute osyuriij distrito. No habiendo húmero suticlen te de profesores coa quien alternar prestará servieic slprnnero «que se proíante.
Teroer distrito.--tito habiendo facultativos suflcLu-oes con quien alternar prestará el servicio el priuáeró que se eucuemre.
Hs'UGata do Matsr,v¡.dad— Diputadas de ines Us señoras de la Junta pia losa, Exorna, Sfa. doña Isa-, háoou, Marquesa viuda de Prado Auneao, y Sra. doña Goucepcion de la Luz de Cárdenas.
Asdo de San Jos6.~luspeetor permanente el tír. Reí gidorD. Francisco Ventos 1 '
Reti:, oa-sa de JJenefiattnoia v Hatern'dad. Diputada de mes el rvxcmo. tír. D. Frauoisco Goyri y Adot.
de ¿femenees. Oipuoauo «le mes
^1«	1 F u ,V	-■/’c/m«y«<iimo, OípUü¿AU(> Ütí
or. Vocal facultativo, D. José Parailós.
UospUates aa San permauónte, el
-’¡'■-.os ... 1/ »v-iiífecro.—Inspector Sr. Regidor D. Frauoisco Loriga.
LIRRO 3 S IMPRESOS.
Catedral ha dispuesto ante mise notifique por tres nú meros de la G .ceta oficial al asiático Mauricio Chon
Fon, haberse dictado auto -le sobreseimiento eu la causa que se le siguió por hurto de diez pesos á D. José |
LOS DOS T.OMOS DE LA. OBRA Publicada en Madr id por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el titulo de Insurrecciones y embargos en ia isla de Cuba se_ harj. recibido y están en circulación. La snscricion. está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arp.zoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta’, de la Gaceta.
Tiempo hace que esta Fábrica está(trabaj«i 11 do ¡par11 evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de .su3 cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros consumidores en la plaza hiiberló alcanzado, pudiéndo cerciorarse de ello al ver eu cada oigarrillo impresas de relié ve lis palabras LAHONKADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor (que el tamaño corriente, elabófado por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es sin disputa de mejores condiciones, que todos ios demas que se expenden: por lo que no du-bamos anunciarlos al público, seguros de que el «que los fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder Henar las órdenes para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente en la plaza, esta clase de cigarros en todos ios puestos y depósitos generales de esta Fábrica..
Habana Junio 1? de 1874.—Luis Susiní é Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean «ie mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobiiarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á I03 mas altos pre ciosy cuanto racionalmente sea su valor. Para adqul rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero so advierte que saliendo de la Habana, Guanabacoa, Maria-nao ó Calabazar los costos del viaje serán por cuenta dei que proponga la venta. Sol «8 entre Villegas y Aguacate.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
concento « reauijod > a lemv; ;1 kt^of°ei¿vf«tad fi iMtaffitieSidffil ilustrado jptafssbriiJbùui&D a Hita, la de Venu» y(^\^q;qA«i[9v'.p G la inàVicammatà estádorde salu.ii efi Mufti4a '¡Vidatlas-.;'di .1 ba¡iaj cótiu'jfckC áhiiiavrczbi •**[	.
El fitíápncño se liallu.ca lu calh fie- íft Amia« tad número 71, entre la chi »Sua Jt&éj y Bareelo uu à-3ûi oeiitavi» el garrafón.- 'Eu W ijifijmSt a» rolo
iii-se
Soautncbida ordiuana J u 1 lOg-jj «i’é 1869. — Ni*
ci ben,! «4 UVÍ8J3 pura llcviriaà á lui eu yud quel soliciten.
(Sr
E
¡ASMA!
Sido M K S A.
Los «que q)adezcan de asma, ahogo y «lo cualquier otra enfe.-medad dol pecho y cansancio que fumeu los cigarros dei Dr. D. M. Viela, pues esta probado q« r muchos facultativos «que miliares de personas que lo han irsardtrcmrcrmutancia so-han cura 1 > radicalmente tíe vende á 30 ots. la cajita, y compran«! > i|5 á2o, í • Unico depósito eu la Habaua, en su morada, Obisqo 9, eutre Villegasy Aguacate.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS 1>E TRAVESIA.
Dia 27.—Do Shitldrborought en 15 «lias, boa. amer. Lizzie, obp. Hiifley, ton 493 con carriles á Lawton hermano.
De Mobila en 6 lias, gol, «mu-. Maiiantico, cap. Romdtelleton 174 con maderas ■■ FtulayV cq).
De St. Tilomas y escala i en 11 «iia«, vap. esp. Manuela cap. Villamil. ton 410 con efectos ¡t K, Herrera.— Paj. 129.
Dia 28;—De-Bu celona en 06 diiw, bcé. esp. Maipó, cap. F; nt, ton 302 co'-i frutos á Porta y Ramon,
De Batabano en S illas, vap. esp* Alba, cap. Mares-ton 345 eh lastre á J. J un qué.
DeNcw-York en 5^diss, vap. amer.•Çré*centCity, cap. Curtis, ton 1700 cou efectos á Mao líe lar, Luliiig yep. Pajs. 87	«
Del Callao en 130 «lias-, boa. frane. Cecilie et Marie, cap. Amelin, ton 429 con guano ft I. Z m^ioniz.
Ds V-eraci uz en 4 «lias, vap. frane. « ‘arftvelie, cap. Camp, ton Oil cou e ectos ft Durrruty y cpi Pajs. 30.
Ue Nmv-Oriean-qeu 3 «lias, vap. amer. Yazoo, cap. Barret, ton 1390 con ef«ctes ft G. Neiisou. Pajs. 2.
SALIDAS.
Para Cayo Húeso, viv. amer. Alaska, cap. Vitzelio.
5—
6—
7—
8— 11—
- 12-
.13-,
13—
- 10— ^
EmpresatlcTapores esi* noie3 correos de
1 a. Auoi «¿a* .
VAS*«» ,tl G Di'ài ¿i Cidi ,á. '	■
Capitan. Llovei.
VI V.IE A SAN THOMAS.
POR JÉL NORTE DE SANTO DOMINGO. Otbve, 1.—Saldiá «le la Habaua si. Jas 5 dqla tarili y i legará á Nuevitas el S. deiNuéVRus y llegará' á (Jibara el C. de Gibara y llegará á Barau.p.véi7. de Baracoa y liigar.i fterCuba el 8. de Cuba y llagará á Fúerto-Plata el 1? de Puerto-Plata y llegar & Mayagiiez .ei 12.	¡	:.i
do Mayagiiez y llegará à Aguadllla
12.	.	.-a«.¿i
..de «Aguadilla y llegaráá Puerto-Riel 8.	, >| ,j,¡ „	;
de Puerto-Rico y llegará ft SanthC-m» jol IB.	«
fíe torno,
detíauthómas y llegará,-i Puartc-Rt-«¡e el 17.
de Puerto-Rico y liegará á Águadila 0iI8.	-, ..
de Aguadilia y llegará à Mayagiiez
. 18,.	*j	■ « -	-
. d.e .Mavagüea y llegará á Puerto-Pla
* " ei í*
de Puerto-Plata y llegará á Cuba e i «ie Cuba y llegará á Baracoa el 2C de Baracoa y liegar* á Gibara el i. do Gibara y litigará A Nuovi taáLd 25. de Nuovi tas y llegará á ia Habana el 27.	¡
Gibara: tíres. Loagoria, Rosai y C.
Baracoa: tíres. Monea y Lluhi.
Cuba: tíres. Ros, H. 0 y C.35 Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. 0 Mayagiiez: tíres. Hijos de Lioreda.
Agtiafiilla, tíres. Aiueil, Juii 1 y. C.f — Puerto- Rico: tíres. Iriarto, II. o y c. a • I tíanlhómas: tíres. .Lamé, y O. 3
8e «lespacba q'or Uatnóú de Herrera, !<, Ipnac o núm. 3.
- 17
- 18-
_ 19-	-
- 20-
23—
24—
25—
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL. V Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad.es de una impor-taneia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de este incómodo síntoma' que no deja descanso á los pacientes.	’
El jarabe pectoral oubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemotisis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general para todaslas enfermedades del pecho.
CHAGrU ACEDA
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAMATICA DE DON BALTASAR TORRECILLAS.
El Mártes 29 de^etierabvode'1874,dbpiiffl'!io de lo» ocho uiíios que bailan loa Cocineron y Jüum/oosen la gran comedia de mágia, ig primera en eu clase, nunca ¿«presentada eu América, en cuatro aetós. litulada:
LA LEYENDA DEL DIABLO.
PRECIOS.
?
CIRUJANO DENTISTA
CALLE LE AGUIAR NUMERO 110
Un palco 1? y 2? piso sin entradas.......
Idem 3? id«*m idem.......................
Un grillé 1? y-2? piso hieru idem........
Idem 3? idem idem........................
Una butaca c iri entrada,........
Una luneta idem i(iem..;.......'.‘j..'j.;";"
Tertulia, asiento con entrada............
Cazuela, idem idein idem.......,..,.,..... „	g¡)
Uua entrada geuera!....................... 1
Una ulém á ¡a térttílla................... -“ro
Una Idem«, la cazuela...........................50
A las ocho en punjo..
8 ... »... 10 ... 7 ...
2-2.5 2 25 1 25

IMP. DEL GOBIERNO Y f AP. GENERAL,