


►
$
m
R
n
'V
nr«RaaKKJ *■?"»«*•.
£S
>mi och iuta He miei da dento aeten-
nm o'e rav Rigo, domiciliado quo era eneat» villo, Ue mascaba lo y 0
usurai a,. Palma de Maluuoo,el Cual falleció eiy«< a ta y cinco «aloni« cada uno, y^^tasado^por totanos
r«f rida v,l a <d Uia veinte de Mayo «le mil ochocientos se cuta, sin dísposiciola testamentaria, para que d.mtro de veiole «lia« loa residente« en esta ida y «le tres ui -so. Ion que se lialieu en U.tra uar,cantados desleíaf u-ii Lacran la este anuucio, comparezcan a deducirlo en «ate juzgado en 1is aut is que se Instruyen sobro dicho a »«nteitadu por la escribanía del infrascrito, advirtien-oo uuaeena presentad 1 r el imuud » dicha herencia, como hermano del üuado, D. Lila Herra y Rige. tíi asi lo nacen se les oirá y administrará justicia y de lo con • trano se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en Rsme líos á 11 «l« Ju 10 de 1874.—Manuel María Mug.ca.— Aanuel D j-minguez.	E tí 8_
Dou mduar lo Orduüay Merry, Juez de primera ms-taucia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y em dazoá D-Birnalo López, matura’ deGalicia.vecL-
ao de esta, alguacil que fué del juzgado del Oerro, sol-
ter «y de veinte y ocho aü >3, para que se presente-eu-est júzga lo, Clausulado mluiiro diez y « olio a uotlli-ea-.e deifall 1 atetado en la causa q ie se le sigue por atsuta lo cintra u 1 agenta de la a Hori I» 1 y compre Jeti>aa y procurador qus lo repieseute en ladiperiuii <la lj oierto y seguro que si así lo hace se le administra* rt justicia y de lo contrario quedará incurso éu las jpr--iiaidolaL -y.— labaua i» Je Agosto de 1874^ ordufis ' Baruardiuo tíurez.	i'i O H
jL» n Autouio Muñoz Jura lo, Juez de 1 rimen in-taujcia interino del disanto de U ladalupe.
Por esta seguud) «dicto, cito, llamo y emplazo al tnoreuo José Rito, uomo de veinte y dos anos do edad y cuyas dem ts generales sj ignoran, para pie dentro dei término do nueve dias contados das le e-au fecha se presente eu la cárcel púollca sle eitao uiladá des ;«r guise .le la culpa que le resulta en la causa formada por hurlo á i). Autouio A ;ua to, seguro do que si así lo-h'cieie se le oirá y «le lo coutrario s_ le UeolararA re-bel le y contumaz y p >r bast sute ¡os estrad >s del juagado pirulos trámites ulteriores. HubmiJulioJO le 18/4 — vu'.ouioM. Jurado.?—Por su mund to, Atturo Galle tt!. Y para «u publieacioa en tres a tinelos dé «a G ice la ..ñoial libro la presente. Habaua fecha uteupr», AÍ-turo GallOAU.	-	K O 8
Gen AIjaudro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera justan ;ia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de e Hoto, cito, l'amo y emplazu á D. Francisco Esiobar y D. Juan V'ájdes Pe-red« 3, vociuus lie la Hab au», para que en el termino de iiii «ve d ai se presenten eu la cárcel paeliqa..d«t,esta .vira« de 1* culpa uue les’resultáeu la ci
causa
Jia á ditoirgafae de 1 * culp _ que en u 1 ion ils otros so les sig ue por hurto ue pabaljos y i 1 siticacmu, ciertos y seguros ue' que si así* 10 verifica , sj me administra: á juanera y de lo contrario se les Uoclara á rebeldes y couiumaces 6 iuoursos ealai pedias He la l«y, dándole por ba lantes les estrados del tiiqu-jmi para las uotitícacioues que ocurran. Güines Xulic tío íj 1874.-Alejandro L turen Por mandado me rt. tíria., Frao titeo Muñoz.	«	EOS
Dan Felipe lióme o Nufiez, Juez de primera instancia en esta ciudad y 011 partido judicial.
Hago sjbjr: que por consecuencia da los autos de i n testad 1 f minados por fallecí ni i e u to Ue G. Gristobal Fi ntaos y llaiau, Tjuieute del batallón (Jazadore. de Airdatucra, aaturat-d-t in-eoio de T rremolinns S hijo de G. Baltasar y do G.‘ Teresa, lie dispuesto se convoque por termino de treinta dias a todos los que se consi U ¡reu con deiecho á ¡a herencia que haya dejado el ü n.do, para qué comparezcan á deduoir susaecicues, en el concepto ue que y a por parte de la madre del tinado y ue Gí aurora Equuáoul, que lo es de uu hijo* natura «isl difunto, te han ptrsou »«lo en el jui hj. Y para su pnoiicaciou por ineUio Ue la Gueeta oficial eX| ido el presente eu 'i r ul iad á catorce de Julio de J874. --Felipe B. Nufiez.—Por mandado de tí. tíria., Manuel N. Aparicio.	E O 8
uooii Cándido Aiuz, Juez Je primera instancia dei dú irilo del Cerrro eu esta cap'ta .
Por el presente, o.to, llamo y ounvoco i junta gene-r J puta el nombram euto del «ludio 1 que ha de reem-piiizar »1 Ldo. D. Jtafacl Matamoros, a todos les aeree d r e del L lo. G. Francisco JavierBerual, áiiu de qut comparezcan eu el juzgado sito eu la calle de O’Ueilly numero cincuenta, el nía siete del meo de ¡Setiembre de es.eafi), lujo apercibimiento de que no serán admiti-il .scuu vélelos que para el expresado «lia . no hayan justificado sus ciéujtos .6 los oompnieben en e) mismo acto. Pues asi lo tengo mandado eu Ja pieza de administración del Concurso foimadu á los bienes del expresado Bunal. Habana ol tic Julio de 1874 —¡Jándolo Aiuz.—Por mandado de tí. Sita-, José Nico ás de Ortega.	E O 8
G. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de prínieia instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por es.e mi primor ediuto, cito, llamo y emplazo á *j. Eduardo Costales,^b¿tural y vecino de esta, soltero, «iol Comeiuio y de veinte y cuatro ufios, para que den lio do nueve días comparezca á sor notificado, citado y e.npiazuJu para aiitó 11 Exorna. Au (ieucia di ltseu-tencía dictada por este juzgado en la l auja que se le sigue por hurto de uu 'í.irjj, UU réjicár.io y qua caüeca f X!. Luciaiio liousean, apercibidofl*’uñ lo Y^i'itiea deque se te declarara releído y contumaz y pyy bastaules los e-li-aUcs del tribunal pa a que cm etibsse eutiendaii
comerciales á diez reales fu. roes eu bilí tes del B inco Espafiol cada arrota de 00 osuiradocou I* s 0011 lieioues usuales de die' p >r cieuio de tara y uue/o pe os casco, tambieu en billetes, y el mascaba lo á U'ez v seis rea ta eu billetes la arroba, cou doce por ciento de tar i y siete pesos y msdio *1 suvase eu billetes, cstau,lo avaluadas las mieles á treinta y cinco pesos bocoy vendidas en la finca y á ouaienta pesos fuertes en el paradero de Villáuueva, siendo de cuenta del compra lor el f.cil.-tar los envases y fisgar los fljtes de ferro car il, uuvir-liéu iuss que el remate se c -rrar» á fávor del que dé él mai alto precio de plaza el dia de la subasti; que las propo idónea se adm'tirán en pliego córralo hasta las tres de la t irde-de dicho diaj que los b .coyes se entienden sin relleno; que el rem itador hab á de exhibir en el teto el aproximado, calculándose á cincuenta arrobas por bocoyqy dentro d • quince día 1 posteriores ha uovérTIi :ar el paso y liquidación del fruto rematado, en concepto de que si 110 lo t f -cCtl 1 m ha ,á el juzga 1q pnrcuefiia d 1 üiismo rnnatailor, y que los lieltadores puedéú acudir » la esi-ritaula situada eu laoalle ue Ajrü'.ar uilmero 1 uaréiita y ciucj á leoooccr nichos azdcartís por las alues r .s'queéá ell estarla de ma i,-fieiro y á pedir órlenes para reconocerlos en los Alrna-ceue'. Las qu'é'ijUieran hacer proposiciones ocurran ai juzgado sito eu la Calzada del Monte udiiiero cuarenta y cinco el día y h >ra séííálai'os á verificarlo, pues atl e.tá di'paerfto rC el incidente a los autos del concurso
(te Ü. FfáueU-O » J. JV.lr »«o y Veytla. formado, para
1 u
tra ar do la veu'u en pJblija aub iste del ir 1 gen.o «8 u GabHé » enYá zafra de m 1 och ic-’ n . . .
utii v tres á setenia y cua fu. H iba laq.istr • le.Á.t-.ii* to de Í8T4.—A hl gro.-'-Pór üiaiidáio de tí. tírla., J loé
María Lastro........	R...p.
El tír. G. José Manuel ele Aizi>Urua, J uez de pri-meraiustauula d "1 disiritó dé Jesús Má;ii a c iusecuen-Cía de los a tos promovidos por G. Jira 1 jWuiiauies contra D. Fráu iiscó J- P. i) >mi. guez e co .ro de pe 308, 3$ ba sertiládi p«r« el «1 ■ .t catorce déi o nie .te á h s¡ doce ilaisu mafiaaá eT rematé de dos eat>a.li rias de tierra.Uu las del iug>iiuo «M.u'uediu»; Itud to «jnei ingenio «Folici » de L>. José Nicolás Gallan p >r el jí > te, por el liste con el l itio lio * dalia Jo-.ei » 1« 1). U •!-damero Delgado, por el tí ir con el ai sino 1 -genio « .1 a ría Josef », ingenio «Ü-peranzj • de ln< h red ros a . D. Reyes Caí taya y tiend. «La Crimea» y Di M .uae’a Va-rela, tasado liicuo terreno cou el cem^o ue «ala en ci¡u co uiil doscientos v.ipte y cinco pesos y ad. u «s lo« ss clavos Domingo, portugués,’ dé trem a v o,;.iufl s de
edad, dé campo, quebr..lo, Casado en s fec'e tp* pesos;
jVXaoario, Congo, de veftite y Sieteaifiie, «ailo -u cch -Cieutos f»esos, Francisco, id , de Veiul y -rs ifioé, ei ochocientos; Toará«, cli lio criollo, ué'n lio ají >s, safio, en cuatrocteinos pesos; ■Tomara, coug', dé cíiicuent 1 afios, sana, eu tretCientos pesos; Aug* 1« id., ie curien-t. y cinco años, eu qutu.entos pesos; 'M r*i 1 Au «al», ,id., «le veinte afi is, eu setecieulos pesos; lulo- , 1 1., Ce ditjs y seis año , coja, i seiscientos bes >«; B iu fiel , criolla, de catorce aflo«, sana, en seiscientos, y-«^. b.na, cilolla, de siete ufios, sana, en treseieutrs-pesos, lio eieu.lo uu total ambas tasaaioues de uiez mil novecientos veinte y cinco peso»,podiendo los que quieran ims truiise de lo* de¡mas pormenores ocurrir a la escríbanla Jei aetuarlp á hora hábil, Y naia »u public icp.n libro la preséñt‘.‘. liaban» Agosto 4 de .874.—Pofirp¿R deli— guez Porez. j . 1	..	..	y! -Jt O S)
Eu él expedielíle de juicio - verbal promovido por D. Juan B iplista.lt »1 Jry cpalia ifi. tía utos tíuarezéu oobio «Iü peioi prooedeaics de «l juiUrjp, hi dispuesto el Hr. Juez de Paz seguudo suplente del disiritó de BeltnL lo. D. MartiuC. de Leoii, so proce.la en las puertas dpi juzga Id, sito caire del Aguacate número ochenta, al remate ue varios mueblei y un cánarlj em
del predlcho bergantin D. Miguel 80'vés en el «ruellé de los almacene* ref. ridia, |> ra capturar á uno délos que «altaron en tierra, abandonando la cachucha que condu cía los efectos; 1 >sque dober tn presei tarsi en este jutgado á ministrar sus declaraciones por exigirlo la lineila administración de justicia.-Regla 4 de Agosto de 1871. Por inunda lo de tí. tíria., El tíejretar o de oau-Sas, Félix i-ántlstetai’.	C O 10
Ha dispuesto el tír. Juez de primera iuslauoia de este partido judicial á consecuencia de la cau a fo -mari 1 por riña eutre los negros Cipriano Congo y Zacarías gangá, que por tres números consecutivos de la Gacha ottoni «e notifijueá II. Agustín Perez Regalado veoino que fuédeBauta, que la Encina. Audiencia se ha servid 1 disponer impoatrie tiento veinte y cinco peso* de multa, eu dicha causa, para que concurra á la escribanía del que suscr-beá hacer el abono en el pap 1 o rreHpondieuie. B'juoal Julio 30 de 1871. Gaspar Barón*.	C O 10
El tír. .lu»z de primera instancia del distrito de! Cirro, ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque a D. Bonito Angulo á quien en mil
0	’hocien'os seteura v tres se siguió causa por nurto; á
los que sepan posi u bieues y a os que tengbU que entrego le can ldades, estos para que las exhiban en la esci iban'» y los otros para que eompanzcun eu ti juzgado á declarar. Habaau Sde A¿o«lo de 1874. l.do. Lu.s Kolrig ie..	C O 10
El tír Juez de primera instancia del distrito del Cerro lia dispresto que por tres números de la Giceta
1	tico* s * 1 «uu v qu al morello Fe Irò criollo que en mil
1-di e.i ll!‘>s i-l ut 1 sI.’ «igiié «ausa e 1 esté juzgad-.ii.ic Imi1. •; á 1«. q e e,inn |> <a -bu * y « ><• 'que .lelilí il q-ie eiiiri-gaSle 1 a ‘.'id ule*; e>lo« fi r « que .«i* extl l<a 11 eu I 1 es ribalda y .»a 01 b*> pa-a que e- lUiia rezcan en el juzgado i deuurar.—il l-a a ¡i de Agosto de 1874 — L io. Luis Kulriguez.	O	O	10
E. tír. Ji.iv -le primera in t» ida ilei distrito del Cerro, lia dispute o q ie poi irei 1 ú ucros de la Gaceta oficial «e convoque al moivuu J ise l'e t-z á quien ei mil o h'icieutos sesenta y cinco sesiguié causa por hurto: 4 los que sjf.au po e i bienes y á s «,u tengan que eutfSg irle c latida i gesto - para que la«. * >U uau én H ‘n riba oía y ios	otui- pera qu	•	mini fia. 1 z	ili. 1	ce	l.i
1 a .—Ha i íuií 3 e	Ago to de 117	i.— L>	• .	1. d 1	lt >	l^l»
guez	C	O	10
A coitsemenc a de la causa segu da conila L. «íi-uuel Lopez Martiu»z porhur o ha uispinst.- el tír Juez •le primera instancia del disi rito de la Catedral por ante mí ie convoque por lie números ue la G ice.a odeifri ft D. Ju uj B.-ho, ve. huí qu - filó de la «alio dei Eiupé* diado liú-uero ciTart nla y di s fiara qu eu el lé.'.uluo
baigados al deu-lor tasados é'u lá'siúma .le veinte y sie te pt-sos setenta y cinco cthtáVoé én uilléles del Bañe > Esiiafiol cuyo aoto tétídrá efecto el día uoct dei cor
dicho tráuilt y to los ios demás que ocurrau. Habana 8Í4.—Ordufia.—Francisco de Castro.
Julio 28 ue 18'
E O 8
G. Angel Curró* Martin, Juez de primera iustauciadt a disuitutíur de esta piud d y su ‘j'ufjsdiocioq, etc. Fer el pressntu edicto se haee saber híiberse declara lo intestado el falltoimiento de G. Francisco García Fu ribo, 'natural de Uahciu, voomo de esta ciudad y cor mu de tétenla alio.« Uj edad, de estad 1 soltero, cenvo-cáiidpse á los que se crean .cou derecho á heredarlo á liu de que dentro de Leiuta dias comparezcan á deducir sus derechos. Matanzas Junio 22 de 1874.—Aiigei Ourrós.—l'or madado de tí.Hría, L. Juan A. Botat-oouit. Y parasu publicación libro la presente. Matanzas Jujio 22 de 1874.—L. Juan A. Bjuuoourt.
E O 11
Goa Eduardo Ordufia y Merry, Juez do primera ins luneta del distrito de la Catedral, etc.
For este mi piimer edicto, cuo, llamo y tmplazo á G. ltamub Saín/, y Arnaiz, uatuml de tíantaouer, soliere, del comercio, hijo de G. José y Di o.auuela y ce treinta y cuatro tilos, veciqo de esta, p*ra que deutri «ie ¡.ueve Uias se presente eu la osorn unía del actuado a ser notificado, citado y ernplaz do para au’.? la Excmu. Audicucia de la sentencia dictada- cu ja, causa que se h sigue per estafa á G. Victorio llodiiguez, apercibido si 110 lo veiifica deque sejedtelarara lubeldey Qoulumaz, y ppr bastantes 11 s estrados del tiibuual para que con illosee eulitud« dielio trámite y demas que ocurran. Habana Agesto 1? de 1874.—QrdtíU.—For mandado de tí. tíria., Francisco de CaetiY».	E O 9
G. 1 idefeuso Moutalvo y MmUalbo, M-.r fués de lalslu Auditor honorario de Guerra y Juez de primera instancia de esta villa y su fiaaiido etc.
For este mi segundo edicto Cito, lamo y emplazo ñ
F.	Liureanp Egusiiza, natural de tíopelauaen Vizcaya, vecino «le la Habaru, eu la Calzada del Mintt, casa número trescientos setenta y uno, s. 1 gro y ejeieitadt m el Comercio, para que en el término de nueve dias
•	■•lutados de,ile esta fecha se presento eu la cárcel Nacional de esta vida á descargarse de la culpa que ie rt-
. *uita en la causa que se iustiuye par hurto de cu cuba lio de G. Cárlos García seguro de qué se le oirá v adminístrala justicia y de lo coutrario se le declnatá rebelde y contumaz y se entenderán eu los Estrados del J uzgado las di igeuoias y defensa que á él incumbí á
I	u perjuicio.—Cienfut go$ 22 de J uüo de 1874 —El Mar-
.,ufts d i la Isla.—For tu mandado, Juan Heruaudez < astiflevra.	E O lü
G.	lldefiuso Montalvoy Montalvo, Marquésde Jalia Auditor honorario de Guerra y Ju-*z de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
For tete mi seguud > edicto, oi'o, llamo y emplazo al moreno A le;» udio ciiolm, esclavo de G. José Eugen o Mulé, que como opera rio trabajaba en el ingenio tíaulí sima L'riiiidad, para que eu • I término de nueve dias cántanos desde esta facha se presente en lo cárcel nacional de esta villa á descargarse deja culpa que le resul-
II	en la causa que se le sigue por heridas á U. José «íuzmau, mayoral Uet ingenio «Armautiut », seguro de que «i así I j hace se le oirá y administrara justicia y
•	lu lo coutrario se le declaiará rebelde y contumaz v 1 or b «stautes los estrados del juzgido donde se euter-
•	I ráii Ja« notificaciones y demás t’ámit s que le incumban eu dicho piocediiniei’to. Cieufuegos Julio 27 •ie itíí4.--El, Marqués de 1» Isla.—For ru«ndad-> de tí. tíií ., Juan Hernández Caslifieyra. E O 10
REMATES.
Por au'.o proveí lo por el tír. Juez d 1 primera iue-tauo a del 1 istrito de Monserrate v o r aute mí eu 1 s 1 utos.ejeoutivos promovidos p ir D. R cardo de Acosía m trido de G'í Mil a da Heruaudez contra D. Nicolás Peralta y Rives en cobro de p so» está maneado se saque (i púb lea subasta una casa situada eu lacallede Aguiar número sesenta y dos, cuadra eutre las de Chacón y Tc-j ulule, compuesta de once metros sesenta centímetros -ie ir* ute, sois ra '.ros setenta centímetros de fmdo y once metr-ks seseuta centímetros en su primera medida; oooe inetios setenta y sietó de frente, veinte metros v inte y c-.atro ceutímetros de fondo y trece metros veinte y seis centímetros de frente de fondo en eu segunda y última medida, formando un área de trescien-Hii cuarenta y uu metros catorce centímetros cuadra-dos, de alio y bajo cou eutiesuelo, tasada en veinte y ocho mil seiscientos stsenta y tres pesos veinte y cinco eeutuvue; cuyo remate (eudiá efecto el di«treinnfy uno del corriente A las ocho de la maflaaa en'los estrados del juzgu-lo sitúa bien 1» calza la del Moute número cuarenta y cinco. Y parasu pub ¡cacion por tres número« consecutivos de la U»c«ta oficial libro .u presente Habaua Agos.oó de 1874.—Fernando Novel],
-R 11
D. José de Almagro, Magistrado c’e audiencia fuera de esta ciudad, J lezúe primera mstaucla, etr. por el preseute re anuncia «I público estar s« fí «la-das las doce del dia treinta y uno del corriente mes de Ag veto p 'r-a qua tenga efecto la venta en pública subas-t«de los h atos del iugenio « tan Gabriel», sujeto al con-0 itso de D. Francisco J. Pedros«» y Veytia en la actual zafra, cuyos frutos se -componeu de neveeieutos cincuenta bocoyes de azúcar Concentrado, ocbeata y cinco
Español cuyo rieute, de doce á una de fa tarde, hallándose depositado* dicho« muebles y eanurio en la vendu a pública de tíauturio.y Compañía, sita calle detLUz casi esquina á luqu.sidor. Y para su inserción en lies números con-sjc atl vos dele Gaceta oficial para Ja mayor cóucurreuciu ue postores libro la presente. Habana 5 -d» Agosto de 1874. Ju ra üéuX z, Secretar.o,	11 10
!■>. Cáu-'.ido Aiuz, Ju_z.da primera inst ncia del distrito del Carro y sq jurisdpe on, er-c.
F01 el presente edicto, cito, tlami y con vico á is que quio au hacer profiosici in á las golet-s«Dos Auii-gofc» y «íSugenii » situadas en el puerto de est . ciudad, tasadas éu o'uce uiíl cuatrocientos « ch» peso-, para cuyo remate se l:a sefi vlad > el.dia cuatro: de ¡Setiembre próximo entrante á las (inca de la mañana en el juzgado situado eu la calle ¡le O'Reilly númjro tincueuta éu cuyo día [»o Irán ida fi.up deseen hacer proposición 6 instruirse áfites eu la esenhanf* del aetüario. Q le así o tengo mandado éu los autos ejeóJtivoá seguidos poi la sociedad de Bell y Compafiía contra la de Qd ntero y Herma io s-bre pesus. abana Julio 28 de 1871.— Cándido Aiuz.—For mandado de S. tíria., Gabihl de ■«a'iuas.	R 9-stb.
D. tíjbastiau il« Cubas y Fernandez, Juez de primera lustaucia del distrito del Filar.
For el presente hago s «her al público qu9 á conss cueuoia de ios autos ejecutivo seguidos po D. Viceute Uirutia contra O. Ma,nuol Q ¡útero eu cobro de pesos, ae señalado las doce uel dia nueve de tíatieoibre próximo venidero para ol remate eu pública subasta de una casa situad» en el pu blo de Regla, calle detíauta Aua número nueve avaiua la en nueve mil quluieutos ciné cuenta y dos pesos ochenta y dos centavos, eu/oaöto tendrá lugar éu el juzgado calle He Manrique número cincuenta y siete, a liu de que el que quiera hao>r pro-po8ieiou < currá ;el dia V lipra designados al juzgado (¿ue así lo te igo m ndado efi'loS autos refeiduos Ha-oaoa Julio 30 de 1874, —$ibastiaiYde Cub: s.—Por mandado de tí. tírU.-, L. J. Ramón Portócarrero.
H 8
Porautoproveído pnrolSr. Juez de piimera iustavicia eu comisión del distrito de Mouserr te y póran e mi eh los autos ejecutivos promovidos fiór D. Jguario Meuc-oal y Jov li contra G. Gabriel Menoda en cobro de pe s e; está mandado se fa fue á pública subasta una negra nombrada Anastasia, criolla, de veinte y un afi de edad, cocinera, tasada' en setecientos peso« en ero, cuyo remato tenar i efecto «1 «lia siete dpi o miente * las ocho de su mañ »na eh los estrados del juzgado si toado eu la c Izada del Monte númerocuafeut «y cinco, Y para su publicación por tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la prese-te.—H.buua 1? de Agosto d 1874.—Fernand«i Novell.	R ti
A consecuencia de la ejecutoria da la caos» oritn nal que se siguió Coptr'a G. Peuio Pérez Velaiaoi por homicidio de D? Francisca Pedróza, se lia servido disponer el tí iv Juez de primer« instaDciade este paiti do judicial qu » se saquen á pílbji sa subasta los liieues embargados al referido Perez para c m a 1 producid i cu brirse ia« réspoi-sabilidad-s pecuniarias de éste en dicha causa, cuyos bienes Jos 'coUstituy <m dos oabalieií ih de tierra de las cuatro que eólujiouen el sitio«i«u P.-dre», uuicado en el (anido-le tían Diego deN¡gu« lind nido con el ingenio « áanzauaret» le 1 h tí e . AI r ré y Ajuria, cou D. llamón Mulero. G Fe-ix Fu it-O. Atanasio Pi nentel y D. Benito Per«-Z «le A «j la » das dichas dosc ballerias c >11 sus e «rois eu 11 I e*t,iUo ei l-tsum-rde mil cien pesos, habiéi'dose si ñ dado pa--»el aoiodel remate el dia hez y nueve le A ,o*to pióximi entrante eu que teudrá lugar á la h ra o* audiencia eu ¡os estrad is del Tfibju,-!, P azi Mu,- ir. Y para la di-bid* publicación á liu de que coucuri'Mi u fiadores se fijan ceuufi nes de ór.len de tí. Srla. tíauta Ciar« 28 dd
Julio de 1 71.—Mateo Gutierrez.
K O 9
CJO AYO CATO HIV*
Por nulo ¡ roveido |ior el tír. Juez d « nrimná n tancia eu - omisi-m del uistrito ile Mon«err t- y por sute míen las diligencias promovida« por I 1« tírts. Acevedo y C impañía firoinovieudo informa iv-i á perpètua memoria |«ua acre litar la propiedad d.i iup«:i o«8..u 1*1-dre»; stá mam aloque por tr«s númeio- co isscutivos «leda G «ceta oficial se convoque á rudas las persou«»s ignoradas que pudi « au perjudicar nietia información I ara que eu el término «le veime dia* compari zean si quieren alegar algún derecho.—Y pa a u rírrlilicáclon libro 1» presente. - Habaua 1? «ie Agosi > de 1371 —F r umido Novell.	C ¡U
El tír. Juez de primera instauc'a ha dlsouestu, qui por la Gaoeta oficial y iérmino ríe veluté di s, se líame por segúrala vez á los que se crean con derecho á los liieiies qu «d «dos por fallecí miento de D, Loreto Gir eia Cartsya, veeiuo que fué de Ceja de Piblo: en el concop o de que se lian presentado alegando «lerecbo á a lierene'a el menor G. Fraucbco Garda Giaz y G? An Irea I.'iaz, viuda é hijo del finado. Y pata su publicación libro la presente, tíagua.la G.-uude 6 de Julio de 1874. M infiel Nieto:	o 19
En el juicio intestado de D. Luis DlqaiH Pou, vecino y del comercio de e«ta elu i dj há dispuesto el Sr. Juez de pr.raera instancia del uistrito' Hur de la misma aicouvofueu por treinta números consecir iv 3 déla Gaceta oficial y Au ora d ú Yuraurf á las ¡ erson as que se ( «iHsiiDtíjii eou deiechoá hererl*r su« bienes para que en a profila dilación eomparezcau ájmiirtcarlo. Iiabieu «hilo efectuad > ya Gì viari 1 Joséf « Castañeda, rnadte del finido, v su viuda i>í Cármeu Febles. Matanzas Julio 9 ds 1874.—Ni olia Viuageras.	C 19
DE OFICIO
El Sr. Juez do primera instancia del «’istrito del-Cerro, h » dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Juan Pensado, que fué veemo de Jesús del Mo ate y al que en mil rcliocieu-toi setenta se siguió chusa en este juzgado por hurto; á los que.sepan posea bieilts y á los que tengan.que eu-tregarlo pahtidade.*; estos fiara qi e las exhiban en la esciibanfa y los otros para que compar«z jan pii el juzgólo á declarar. Habapa 3 de Agt sto de 1871. l.do. I.uis Hodrigutz.	C O lü
Juzgauo de Marina de Regla.—Eu la causaque ins-itruyu á eousecoeuoia de suetraecion Ue efectos en el .bergantín español «Luz,» .-el dia ocho de Julio último se ba «lispuesto se, $fie por lA.GáCeta oficial y Diario de :¡a Mariua por tr «s números couseculivos A las personas i.v empleados de les almacenes de Regla, que en la nu-fiaua del nrenplopado dia prestaron auxilio al encargado
del quinto dia -e pité «ue -
sul ral número diez y •>« bqá pu» »r um« Habaua .agúalo 4 ie 1374.—B'i'uáriiiuo tí
ríe jU'/g .d J eal'e doi Coii
uec áraciofi. a|i z.
C O li
El tír. Juez Je piimera instancia del •üisdito ue b-Cuíeijia. por ar te mí li « «1 spu «(új por creí 111 u«|-ros de ií. «4 aceta oli i. 1 se «■« »V «-file a 1 11 ■» V dd.ilainj jUe m« iíí prni em iei i:ofi lente e tre~ona y di« U. ii-larde ileu.va-.r- n eu m e.l.e de B r« i.ma un uegij« que huía á la vos de ataja, al uue ooud ijer .u á la ee.a-Uuría ilei Templete, para que dentro «le terceio «lia ooni-1 arez au en etju/.g»d< , ca ie del Constfiado número -liez y ocho, de «icrai a nueve de la m..fi tu , para s«u exa«uma ios o imlnceutemente. Hubauad le Agosto ds lü74. Ldo. Aitustin Valelio.	C U II
Ei or. D. Martín Vilató y Diaz Juez de primera lu tanda decaía Villa ys.u par.íuo ju licial, hi tlispueij to por ante mí, W llaga sab«r al ¿sutico V alentiu qiit e 1 la causa que se ie sigue por supiautaeioa de nomuile eu una partida Ue bautizo, n a s.uo condenado al pagb de las costas causadas en ambas instancias 1 seeuueu-tes á Ir suma de cuatrocientos trece pe«os veinte y cin* ,:0 centavos; á fin de que dentro de quinto dia compé-rtzoa eu la esciíbauía á mi cargo á mostiar su confot;-midad ó d s ntimieuto cou las liquidaciones practicadas eu dioba «ausa.—Y cum£dieudu io mandado lib.o lp fireseute.—Guauajay 4 do Agosto de 1874.—Manuel de J. Aiochr,	C O
Fura dar cumplimiento á un exhorto dei b«. Juez de primera instancia de Guauajay librado á couseoueLt-cia de la causa seguida contra G. Tomás Nuñ z y G. Pedro del propio up«l id 1 por hurto de varios cerdos G. Fabio Troueoto, ha dispuesto ti de igual clase dejl dis'riio «it Guadalupe de esta ciudad, eu auto Ue esté «lia pioveid . por ante mi, se convoque por tre« uúuieé ios de la Gaceta oficial al referido G. Tomás Nudez, para que dentro Uj quinto uia y da once á dos ue la tarde comparaezca en este juzgado, si.toen la calle de las Animas numeto ciento veinte y uno, con objeto «le que pueda teu»r lugar la practica de uuaci.igjncia. Habana 5 do Agosto de 1874.—Ar«uro Gallelti.
con
El tír. Juez de primera instancia del distrito de. Pilar por auto mí ha dispuesto se copvoque por tres nú! meros de la Gaceta oficial á G. Jíiceláa Grego ósea G. L is Trauquivi (a) el Italiano y tres personas mas que lt conozcan para que se presenten eu el juzgado, cito oa.lj le Maurique uúuaerooine.entay Mete, ei prmi r.iába •erso cargo de uua notificación y los demas a declara! si .bre los bienes que este posea.—Pues asi lo tengo mau da Jo eu la causa en su eouna por estafa. Habana 2f ,1a Julio de 1874. Ldo. J. liimou Furto-carero.
COU
Eltír. Tuez da priuutr« ¡Ustancii uel distrito del Cerro, na dispuesto que por tres numero* de la Gaceta oficial se convoque a D. Marcelino Tra illo á quien eu mil ochocientos setenta se siguió causa por hurto a lo* que sepan posea b.eues y ü ios que por eualqUiet eou cepto tengin que eulregarlo oauudaues, estos para i£U«, ias exibau en la escribanía y los ot;o« para que Comparezcan eu el ju «gado á declarar. Habana 3 «ie AgOs* to de 1874, Ldo. L lis Uodr guez.
con
Eltír. Juez de piimera del d strito del Ceno, ht lispU'seo que por tres numeres de la Gaceta odcii-i s; convoqua al asiático Agüuif és, veciu 1 que ss dice ser lelbirriode Jesús del Moute ó de ViiianueVa; p.ra que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á oeclarar en causa criminal. —Hab ;na 8 de Agosto de 1374 —L lo. Luis Bodngutz.	C O 11
El tír. G. Eduardo Oruuíia y Meny, Juez do primera imtaneia del distrito de la Catedial ha dispuesn ante mí se convoque eu tres números á uu asiático nombrado Jac uto Fedrogo, cuy is geueruies uocjus-tau, vecino que era de la efiljfiarrouería oalle de Ber uaza esquina ds la Onrapía, fiara «f ie compare ea a ia ■na» or lireveda I en el Juzg uto cafie del Cou«utauo número diez y ccfio á decía1 ar eu eaus.» formada por hur co de diez peqps á D. José riueiraa. Habaua Judo 31 dt 1374 — Francisco de Casuo.	C O 8
El tír. G. Mirria Vilaió y Diaz, Juez «re pr mera iuslauoia de - sea villa t a dupue-to fior anee mi en la causase uida contra G. T-mis Nufiez y otro por bureo de dos yuncas «le bueyes, que j or eres números con-eoiit.vos do la Gaceta oficial sei ouvoqu» á.lasptr«o na« que ro íozeau al menciona lo Nufiez, fiara que (leí ■ tro do qni-it 1 día comparezcan eu este juzgado á fiactl lOnstar si dicho iudiv-duo po-ee ó uóa ganos bienes d ■ feto ra. V c-iiipr'«'U lo lo uit id *«¡1 doro íe preoel .tí i-tanaca, J liln J1 1. 1371.	,i«..il i »«. J . A o.n-,
ü O 8
El tír. Jue*. de ful iíe.-t l istan ria «leí J scr-cj «i Filar ha dispuesto por sute mi e Convoque por irte númeris cou.-eciitjvii» e la (jíocela » ficiai á t . Manuel López Ceba tos y ere pe -0.1 -s | .e 1. couozcati, par que se preñen leu • 11 e 1 zgiio, ,ei p i.uero a hactrsi cargo dy uua notilic i> > c ios ie.ua« . declarar subte l i que.se inquieta. Pues asi lo t ugo mauua lo eu la lil geíieias fiara cobrar costas á aqu d eu la cansa eu su .¡(Jmi'Ji fio r mu. Habana J mío 17 de 1.874 — E. J. Ra uion F ii tocui ico.	C O 8
E tír. Juez de firlmera i is arada usl «¡istr lo «le Guiad alup", li t dispue tu [m- anlo nal, q,n- por tre« lid m r >fi de la «íaceca « ttcial Se h tgasuh ra u. B .r olouaé Mouer natural «ie Man st'oa, viudo, | rol sor ue iustruc ciou primal' a y de eu nenia y o'itrousños de eda I que
eu la cau a seguida coul(,a ó. en e-lejii'gado pur dieu lacloii d billete* falsos d-1 ßa icii E», ad <l# - ou feeh,
ochad Tcorr ente sé.-íiptO é-i tiici« pm la
absuelve d- in I s.ancia, in c Y i ara’su innî'i t in iiu ties la G«c la uticial libro a f ielle 1874. Baf iei del P.fio.
A . onsecue iciá deja c 11 nue' F 1er y " «Th 10 ji r v g 1 dfZ il • (il i-li *r - l,i*Cau;;i i dei
fjeha ó lai se 1
« sud la» c st is de oficio, id -aeio- cquseoutivos de
nie.
11 ibana 30 de Jubo C O U
a s gufi! « eliti tra p, Malicia h 1 I sp res'.o ei tí isd'lvniie a ' N i «Mr» l¡ lb
a'ute mí seconvnqiljpm t:e* uti n ros-i ¡a G c«t oficial tG. FíaCiCiscti lhér, v cu,o 1» u c-.ule 1«: . a ai <Ue número viento veiut« y dos y al inoren > capaiáz de muelleconocidó p ,r Cha i i*o |>ara'qteeu el tóiniíu de qpinto «lia se presi liten t u e*>tt juzgado, Consulado uúmefo diez y .radío,, a prestar decUraciou ¿11 ■» men Oii n i ta causa. Y par.« su publicaeieii libro la 1 resent euia Habauaá30 ie Julio de 1374.—üjruard'uo Sus rz.
C ü 9
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de la Catedral, se ha servido di «poner se con voque por tres números de la Gaceta olidial á ÜF-Maria Josefa Ojtda, natural de Canarias, Viuda, costúrela y aé'cuart uta y si is años, á fin de que cqmf.-areZca en e-ito juzga lo ea lie del- Consd'ado número «liez y ocho, á evacuar uu acto de jusLicia.— Habniia-SÜ e Juliode 1874. Francisco de Castro. ;	C O 8
- Eu 1* causa criminal seguid - contra G. Cayetano Je Lafueute y el asiático Gimas Garci» por estafas ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que ’por medio de la Gaceta oficial se eou voque al asiático Casimiro Tejtblou, vecino-ifUJ fin sido del- partido de Yaguajsy en esta juris ticisiouT d fin deque dentro de quince dia , dasfiues d 1 tercer ouuucio, ve preseut > en «ate juzgado á rendir tiii atestado $u dicha causo. Ke-oiedios 25 de Julio ue 18¡4. M uuei Domínguez.
C O 8
F1 Sr. Juez ce primera instaucia dil distritodeBi-len, ba dispuesto por ¡uate mí que por educo números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se eouvuque á 1 «s per sonas que sepan ó pue Jau dar razón del paradero del niño D. Domingo M«n«o desaparecido el dia veinte y ocho deFebrcroúltunoporlas iunediaejofiés de laigle-sia del tía .to Cristo eu oircanstapclás dé'ir con uu arpa en uolou de su compafiaroel jóvei D F.o «ué Aselo qa á su V«'E ilíVaba 1111 vio.l 1; slendooi ref ri lo uifi > JQ Domingo Manso, l atnral deNl\i61es y dé prcfesloñ músico ambilante, fiara que dentro de te erro ¡lia dej-fiues del úliimoai.unció, coroparezra i-en el juzgado 4 declarar.' llábana 3'de Agosto de 1374.' Juan Regueira .	COU
Eltír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Diego Alcántara y tres petsouas que lo conozcan para que se presi nt.en en el ji'Zgttdo, eito caljepíe M anrlque número eincuec» ta y siete, el primero A hacerse cargo de uua notificación y los «lemas á declarar sobte los bienes qtie este posea.—Pues asi. lo tengo mandado á virtud de' las diligencias para cobrar costas al mismo en la causa eu su eon• m por hurto.—Habana^/ de Julio de 1874. Ldo. J. Ramón Portiocarrero.	C 0 9
Eo los autos formadas por f lleclmiento de D. Manuel L'end > ha dlspufiato él Br. Juez deprimeraius-tmeía del distrito del Cerro por ante mi, que eu lies núrasros cou'écu'ttvos de Ift Gaceta oficial, se oonvoque D. José de Castañedo para qúe euel termino de quince días comparezca en mi escribanía á evacuar una notificación.—Y oumplieudo 1» mandado, 'ibro la presente.—Habana 1? de Agosto de 1874. José Nicolás de Ortega.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d-T Cerro ba dispuesto que p r tr»s números de la Gaceta oficial se convoque ulmoreuo Francisco López á quien eu mil ochocientos sesenta y ooho.se sigu 6 causa en es te juzgado por hurto, á lo« que s?pan posea b;enes y á os que tengan que entrega« le cantidad«s; estos para qua las « xlilbau en la escribanía y los otros para que comparezcan e 1 el inzgado á declarar. Habana Agosto" 3 del874 -r.. L lis Rnirigu z.	CO 9
Eltír. Juez de primera instauc'a del distrito del Pilar por ante mí ha disp .esto que fio ■ t:ei números de 11 Gu i ta oficial, se convoque al asiático José Francisco (Jhud- fui y tres persona* que lo conozcan, para que ve presenten en este juzga lo sit* cal e di Manrique rú mero vjii 'Uenta y siete, ol primero á hacerse cargo de una noUrtcapion v los tloiná- & «1 olarar sobre lo« bienes jue esté posea. Pues así lo tengo mandado en las dili genclus par.» cobrar postas al m sin ■ en la causa eu su corar« por hurto. Hibauá Jpliogt da 1874. —I.. J. Ramón Piirticúfero,'	(¡O 9
Juzgád 1 de Marina de Hí'g ¡.—En Ja causa que se instruye en este Juzga lo corara D. Fraueiscq García D az.’mi 11 ral da la Habana y vecino de U misma, por liat er tratado de extraer un reloj delbii.úiloá D. Pedro Arana ravfiu'.'e y cuatro «fe Enero de mil ochocientos setenta y (res, se c invoca por medio de la Gaceta oficia! v Di «río déla Marina de .’a cap t il á los’individuos D. Manuel Fernández, veeiuo de I i Habatm, que vivía, en aquel'a f cha eu la callo de V 11 «gas entre Bomba y' Otdipo, íi l>. Agustín Ramos v D. José Paso, vecinos do Jesús del M inte, c tizad« «le Vi,y$« y qu« ibau en uuicn del cita 1 1 García Diaz eii el vapor de pasaja déla Nu vi Empresa de Guárnanle 11 euamlo sucedió el he-rátic,1 para q iose f'resenteu 4 uéctarar en e-itejuzgado á 11 prlm n uudieu da de*pues de la eo vocatorlu. Y »1 ••fecho e*lá upese p r (res dias c inseputivo« en d’cbo« •a- ó lie is, iuteresanlo sus declantHoties á la pronta y re-*ta ad n nistracio i de jiHffik i. Reg a y Agosto 1? de 1»71 — El tíe¡retar o de causas, Félix tíautrttéban.
C O 9
A conseeueacia de !<a ejecutoria recaída 4 la causa seguida contra D. Juau B »uha y D. Manuel Roltigaez poi desérdon público; ha dl«j»ue to el tír. Juez do primera iustinicia del distrlt* de la Ck'.edril for ante mí, se convoque por tres números de Iá Gac’tacfl Jal alos ex-preta los indlvidurs para que 111 el térir.ino de nue-ve lias se presenten en > I ju-’ági lo, Censu ado nú »Vero dltz y ocho á hacer * festiva la respoRsabilHfd civil qua les res i traen 1» expresada eaush.- -Habana 27 de Julio de 1874. Beruardmd tíuarez.
COI
JOSE MARIA MORALES Y RODRIGUEZ. Abogado.
Uá tf&s’ada íosu estudio á la calie de IaÓlirapía nú« mero 19-éul're las de San Ignacio y Mercaderes.
PREPARALO PGlI DLTj’.i LE-R.I Y-EREN, SEGUN LA EpRiljlJL V DEL pOCTtlJt GANDUL.
‘Es’e jarabe depurativo «le a saijgre pene uu poder
cic itrfz-iirté 'ihcdutéstahlé, y calmh tnuy prónlo la tos p 1; rebelde (fue*sea. ¡Esta propiedad tm de lina impor* tancla-Iyapi'e.iuble,pobre todo, en la tisis pulmonar cúaucló vleuq acompafirah» de. estq xucónya'do síntoma: (file 110 deja ¡lo.-«cánsV> árqs' paoienteA ‘ ‘
El jarabe pefitoTál' olíbano al quitarse la tos lfs devuelve Ja oaliffc» prqcarándoles elcd.án.anBo neoésario pu. ra ulimeutarsc.	.	>	. 1 < rara 'i<¡
‘El j.VrábÓ peCtóral cubirio Unido a jas pll.l rasde Yodofornio ferrada», es una praFinM-ima medicación para eururla htípqotL-íB, catarros en'inicosy agudos pul., m ar y lai inges iucipiouta y ojo general para todas las férffitíuadesíterpeclfo.	...	.	,
- PARTE lYO «FíUíAL.
llábana 8 lç Agosto tío. 1874.
1
q*
JARABE
jlmlSISE

A'önlle y D
Cana de ¿’ocurro.—Diariamente se ndministrt v .. una y se dan consultas á cuantos las soliciten en es »as casas situadas, la atol, primer distrito calle do «a Til ■ana número 78; la del segundo e:i la callo de Jes {aria número 99; la-leí tercer dtatriro ,«a !» d-FAguils uimero 97; la del cuarto, calle do Maurique ilúmet )8; la dei quinto calle do tíuarez mímelo 99; la dei «?x! lulle de Katóvez nùmeri Zl¡; vi» del étimo oMz. le Jesus del Moute nùmeroR7«¡
faoultativo» ae «imi.— Primer distrito.—N habiend» numero sislioiente la pro leso res conquisi «ltarnar prestará sera ido el primar i que so presont Sfinititi di ih'ito. No lia'iie 111 a úmero sntteieu-ce de profjsores ci iqiié’j alternar prestará servieii «1 primar,! q u sa preaeme.
l'eroer distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quieu ulteruur prestará el servicio el primen qua sa encuentre.
He i C «« • il» M Fe v i ri— Dimita tas d- i 1 s señoras de la Junta pia losa, Exorna, tíra. dofia Isabel Chacón, Marquesa viu la de Prado A meno, y tíra. tafia Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo rie .San /ose —íui-ne tor p rmauéute e‘ tí". Regidor D, Francisco Ve tos .
Real pasa de Bene/iooneia y Matera’^ », • >•••*,«.<»« le mes el i xemo. tír. Marqué« de Campc-Floiido.
ftixaa i/ene’-al dr Lera.met, i yutao« rm tír. Vocal letrado, D. Antonio Bstáucro.
noapi atei i' òd i	,/ » .	- ;
ernuujutq, 61 tír. Regtdhr í). Francisco-Loriga.
.PARTE ECOáVO'UfüA.
LIRR08 E IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS DE LA. OBRA Publicada on Madrid por el Sr. D. Justo, Zaratroza, con. el título de Insurrecciones¡j embargos en U isla de Cuba aei han recibido y. están eu circulación. Lasuacricion está ¡V cargo del Sr. I), jóse Tori-bio de Arazoza, calfe ‘de Teniente-Rey uú-ner» 23,,imprenta de la Gaceta.
ESTUDIOS
SOBRE la crisis honet aria
DOLE i’IN' OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
E i is [ npranta del Gobi mm y Fapîtanfa General l'ira’'He Rey 23J, se a lnlien 8Usericione3 á dicho pe-
r
riôdic'v
cuati o
•Por un s'msstre 2ü peseta* adelantadas, 6 sean sos	-,
OAHA Í UP0IITAÍVT¿:
• ir su excbtaucia v necesidad y sumamente escasa-
LA MORAL DEL ABOGADO.
tí* halla d« venta on esm tmiirent»
Las acciones han sido cotizadas ñor D. FráncisCo Andteu, dependiente auxiliar de D. Cirios Benicez.
DECRETO.S SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados cilla Gaceta, se hallan de venta cu la misma.
Joé Antonio Portocarrcro, Not ario Público.—Lleva su protocolo ö 3ea al Registro de eácritu-ras públicas de tan Notarla, en -su morada cille de Aguiar número 4-5 eutre Empedrado y [Tejadillo.
DON MANUEL PEREZ DELGADO - '	:	Pi'Ofesor públicoi '
Da leceione3 adomicilio «íenlucaclon primarla elemental.—En esta i i preuta impondrán.
DOY AYTO.VIO It ATANERO.-AOOG AOQ
Se ofrece al público en la caite de San Ig. aacio número 78, osqnina á Muralla.	...
Fraaeisco Marnici Liipez.— Vb igifio,— fia
trasladado su estudio y habitación á la calle ds Luz nú mero 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de H*via lia trasladado 3n dom'ci lio á la calle Ancha del Norte número 149, entre Cam pauarioy Manrique.
J03E tíALUtíriANO BARRERA.—NOTARIO público. -0au Ignacio 50.
distiafiúWosiqUÍ tiww Gi'éé.
Í3#ajiv)h M. «le..Rifat	...*>!
De gUM<4 exffiii illq,. ciara y iiusparente en todas ft
aéióués, os i'ñckcrsima para facilitar la digqstiop, |>a.
"	DELA
ISLA D CUBA,
Par D- Emilio Marin y da! Corral, Jefe “de Administración píiblicá (oésante).
Se vende á cuarenta centavotí-en esta Imrouta.
bieudo justifica dú la ex in ricucia-■•u .acción drúrétic.
E<>
¡ tm lo«!Ímiún,tga «ie lio v-iW/UigesUv»
tmn resqoi.ta'i'
*'!" .y;ä?/-au ,hoy (f^jiurléc él C '.tábtaar prefieren esa
nera). .Morto J A «lía, como un tAlblíbop peMbnas ”«ío
wbi¡íbMí .i10'- é'H ji'Kv.lö deciríw v.uu l-sálddí LhsWrnfrorMíSPifefié «gUA prodif-im-á o i <!-t li'ira.'iitiVdé'-N tiii-smá'Vhbia^
■'"hra,« I .	! V
41» 4/(.» i S. -oa tí/,a tj o o .y can native,
Pétópériituri»..V.'.;;.-..................... ni; á 25 grajos.
úidrot'ím-étro;..i...............	18'
Ooni/jusioion ile un títrot
«Jarbouató «le aal. t iran de magnèsia,... Sulfaté klelc!rf..:;.1.V.;.’.. O.oruro de Calcio.,..

0,.l 04(J <>,042ó 6,0400 0,0138 '
i
Magnesio'.................,líM.„.v
» tíódio......... r:...,, ..........
-io»c3.'.... .t..;....	...'.V
-latería orgánica...............;w:-../........-
Totalidad de pri noí [donara ueralizaciores
ep oí litre..............................,,. 0,2870
, t>e éíjuainp i- «-< > '-fídmon M.'iie itila..
0,051/0 0,60o5 0,0050 '
VENDUTA PUBLICA DE LOS SRES. RUIZ Y-COMPAÑIA.
7 del éorriJntéj á las 12 ¡iór disposloio'n del dr. Juez de primor» instauri« -Fi il.atrito d9fGaad«lii-
Elália 17
p;, los aijtos de apre niu ¡u«rc «utii, seguidos por Mr. John tfenrry tí lelim «nu copinan da I » barca rusa Jau-n1«*, contra los tíre*. Z'rliiet* v tí ibrino, en connspto de cmisiguatário« eu c «Mi-o du C 1)9 anos providentes de ll-tç; se,remata án parestft venduta « n los Careue'‘o« de Casa-li acca, de losa exarca io« tí res. Z ilátílu y tìoérino urgit 4ii qué -sé lia! an '82 > to heb il k io glosas de o irbou do piedra de CLrdiff'tasadas u 20,625 pisos o í billetes del Banco Españild« la Habana; advirttandose que o se admitirán of si tas que no cubran las dos terceras partís de) avalúo y quino es'ó « garantizadas conve-uieutemvnte. ■
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Viotor Hnnturio y C“ Luz 3.
El miórcole 12 del corriente á 1 «s 12 del dia y por lisposicion ilei tír. Juez d • primara instaucia del distrito di Guada upo eu lusautos seguidos por apremio mer-ciutll por Mr. Juhu Henry. Sugli manti, capitan de la barca' rus» JoViiy, contra lo-j tíre?.' Z «Ivieta y Sobrino en i'obr" de 6699 l esos procedentos «le fi (é, se roinitarftu por rata ve dutiji eh Icé oarefierp^ de ,Casa-B auca, do los expresados tíre?. Zuìucta y $ briu ’, punto dorali se bailan 825toneladas ingl*sa»«Je carbón de,pio Ira de Lr-iiff,i tasa H-Dfi n 20,625 po rs en'billetés del Banfi . Español d§ eata provincia; advirtiémlose que 'no se a.lnviiràu «-'fotta» qné no cubran ios «Ics tercios del avaino ysiusuo cs'.é.i garantidas còavèhit!i tomen te.
FA Sitili M ÈRGA NT Hi.
192
PUERTO ttIT LÀ! HABANA.
O? CJflOiilHlííi slii j- )	.<■ v Ss- i ’XllTV .'A
EXlTSt^Ìii-S :I>E;, TRiiV-ESIA.
Hasta las'dnniio hub¿.‘
SALIDAS.
Tarn Tampico, vap « sp. I u sa, cip. G. roí». Lapine, ta rg. eap. Rasche, cap. Ibiñagabeitis. ílliarleston, bea. iiig Polly, cap. Greeley.
Paii7ac la, be i. esp. Astia-ion. c»p. Artau. New-Orleaus, gol amer. Islán 1 Belle, cap. Hua-terni;a«i.
St. Thomas, vnp. Jug. Ebro, rap. Maeualey.

mm
'S0CI320ADES ANÓNIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
Desde el tífá 15 de Julio próximo pasa lo, existe eu d paradero de Santiago de las Veg i , una yegua gállala que fuó despachada en Ja misma fecha eu Cristina por 1\ Coto 4 la ófden de A. R. O. seguu consta eu el conocimiento número 97Í32. Lo quo se auuncia al pC* blieo con el objeto de que el interesado, 'pasa á recogerla «bouaviio sus «ostos, bien entendido quo «le no httcerlo, \ los dtaz rila?, des ¡te de publicado e3te último anuncio, s procederá á su enapeumuan cn pública subasta seguu 11 dispone ot ár finio 9.1 d -1 régiarm nto admiaist ativo de esta Km, resa —H .bina v Agosto 7 dé 1874.—El Sobrestante 1 ;l trá^H, José I Aiosjp.
I njii «le Ahorros, c'enciieiiloM j Uspósilos «le la Unb.inx
1* n J unta General de accionistas celebrada el 1? del corriente quedó a¡ robado el re¡ arto, propuesto por la Directiva, de uu divi.leudo de 13 p.g on billetes, de ts uti i lades del se * estre vencido en 31 de Junio pióxi-mo pasado. Lo que pe avisa á -loa interesados para «juo pasen á percibir la expre-ada cuota, quo se empezará á distribuir desde esta fecha.
Habana Agosto 3 ds 1871.—Ei Secretario, Josó «le los Dolorees Ponoc.

iMMMÆMM
GRAY TExiTRO DE TACO Y,
EMPRESA DRlMA’i rOA DE D. BALTAtíAR
TORRECILLAS.
Grande yu,<h'.pruiidenlo función | ara el ¡-libado 8 da
/ gusto ds 1871.
tíe pondrá eh etcet a el drama bibite > en cinco actos, titulr.de:
LA DEGOLLACION DE LOS INOCENTES.
Dará fin la f,ilición con on precioso baile por la Sif B ir roso y el Sr. G sport	. ,
Nota.—Siguen los preparad vos de la si b'ime comedia de mágia en cuatro attes, titulada: La Leyenda del Diablo.
Qtra?.—Por mal tiempo
,,	. nfl se suspenderá función
hlhguua, y en caso de indisposición fie algún artista, se sustituirá con ojro, si es posible, y si no, s«« susfien-' dern.U función cou el debido permiso de 1« autoridad.
Según las disposiciones vigentes, se prohíbe lu nitrada a ter ulta y cazuela con garroteé, U-stones ó cualquier otro objeto capaz di molestar á los- eternas ctmcui" rente?,	- .
En cuso de lluvia ó1o!q,.1qj concurrentes á los espectáculos eptraiáu co i su^ carruajes bajo eL pórtico por Ja esquina deHau'Karaefiy luego que bbjéii las personas que los ocupen los carruajes, se colocarán e i los lugares señalados V concluí laja represen taoiou .ejitraT
tati
cesar
..	-	“'/«"v-i •,v|«ivavuiHViUU CJI ti t*
i poi el puntò de salida, parándose ef mumentu ne-arlo para recildr á sus'Vluónos'
A las ocho en punto.
IMP. DEL GüíiIERYO Y CAP. GENERAL.
1
^ .