I
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo prooederso A contratar el suministro de carne para lo< Uinpua.es militares de esta plaza por el termino da seis meses, se liaoe saber ai público por medio de wle anuncio para rjue las personas que deseen hacer proposiciones concurran al despacho del 8r. Director, sito en el mismo establecimiento, el día 10 del prútimo oles de Sitie ubre & las doce de su lusitana en que tendrá efecto el remate y don le po dran des.ie ests lecha entararse del pliego ie condiciones y modelo de proposiclou, asi oomo de cualquier otro dato que nece. (lien.'
Habaua y Agosto 10 de 1871.—El Comisario de Guerra Interventor, Antonio F. de la Vega.
Voluntarios de J ruco.— Rey imiento de Caba'lería.
Don Gabriel Agulrreurreta, Comaudauti del s-guudo
escuadrón del relacionado regimiento y Jutz fiscal
en la causa por homicidio alevoso de D. Autoui*
Iieon Domínguez.
Fu la siimaila que lustruvo por Orden superior & consecuencia del homicidio alevoso de D. Autoui > León Doiniugutz, vtciño do este j unido, cuartón Cotillw, (ntresiete> ocho de la nooho uel día veinte y tres de Ala» o ú timo, perpetrado por dos nombres blancos des oouocldos; usaudo de ia Jurisdicción que el ülobieruo Hupremo de la Nación tiene concedida en estos casos A Jes Oficiales de bu Ejóreit", lis dispuesto por este med o oouvocar por iros números consecutivos de la Gaceta iifljial de iu Habaua á la persona 6 personas q e sepan y den razni del liecli >, para que ileutro de nueve días después del alllmo auuusio se presente n en esta fisca-Jí», cadsad » CiUiral, Cau» número 52 A declarar lo que les conste a eroa del hecho y sus autores.
Fíjese y publiques» para que Legue A conocimiento deio ios. -B u José le las L ijas Ag«>t> 20 d- 1874.—El Comándame Juez fiscal. Garniel Aguirreurrtia.—l’or mandado del br. Fisoai, Nicolás Paroeris.
Inspección de presidio de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Estando próxima A terraja ir la contrata para e! «j-miuisiro de pan pera el Presidio üsp irtameiiutl d osla Plaza y sin depettd racUs' y debiendo procederse al tenate de dichosuiuiaisiro qua se harA por subasta pú -tilica y en p'.hgo cerrado Oou arreglo a las condioiouer qua estarán de mauittesto su o«ia oficiua situada en el cuartel del Presidio de las diez do la mañana A los dos déla tarto seeouvooan lioitadorus per medio de este pe rió,lino, en cotice oto qua ei acto e ficha subasta te luirá iu ar el dia 1? de áetiembro prósltn » de ocho A nueve de la inañaiiu,
Huiiuua 8 d.‘ Agüito Je 187-4. — E; Secretarlo, Jiau Barcia Cuatrillón.
Estando próxima A tei minar la contrata para el su-mimstro d - viveros para el presidio Departamental de esta plaza y sus depeudeucisy y dtrbieu io ptocederseal is.uaie de dicho suministro que ee hurd por subasta pública y eu pliego oeir d i cou arreglo a las condiciones que estarán da mandle loen e tu olí in i situada eu el cuartel del Presidio do ias diez de ia mañana d ItMÜOi Ue 1a tai de, ss (i invocan lioit dores oor medio fie este perió lino en concepto que el i.cto de dicha si~ basta tendrá lugar ti du- 1? d» 8etiembre pióximo de noli A nueve de la mañana.
Rabana 8 do Agosto-te 187-4 — El Btcretarlo, Juan Gírela Gasti.lion.
UuíverHidart Lilerari i «le la liaban».
En virtud de lo que previene oí artículo 168 del Reglauieuto de esta Universidad, Iu matrícula para el curso académico do 1874 á 1875, estará abierta desde el dia 16 del próximo mes do Setiembre hasta ol 30 del mismo, árnboB inclusive, advirtiendo que para comonzar los os-tudios universitarios se necesita ser Bachillut eu Artes ó en Filosofía; sin embargo, el Reglamento permite matricularse á los que acrediten por medio de certiácaoiou haber cursado y probado académicamente los estudios generales do ! segunda enseñanza auuque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán sin Henar este requisito presentarse á eximen de las asignaturas eu que se matriculen.
Los que deseen matricularse presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaria general de la Universidad, una papeleta impresa que reeojerán de la misma Secretaría, y llenarán conforme las inatrueciones qua al efecto se darán.
Los alumnos quo se matriculen en los cursos respectivos abonarán en papel de reintegro ó matrícula 100 pesos de derechos en dos plazos, mitad á su inscripción y la otra eu ol mes de Febrero.
Lo que de orden del limo. Sr. Rector so j hace saber para general conocimiento de los interesados.
Habaua 15 do Agosto de 1874.—El Secretario general interino, £>r. Sixto AP de la Torre.
Instituto Provincial de P Enseñanza de la Isla de Quba.
SECRETARIA.
De órdeu del Sr. Direotor se hace saber que el dia primero del próximo Setiembre comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de prueba de curso del académico de 1873 á1874.
Habana 24 de Agosto de 1874.—Dr. Paulino Alvj.ru Agulññ/a.
saaatmaixsxsiieTmimaiBkjmmmmttiutksmtstiSBmasmiBtamaBmimmitmmmsbsazaKsaamsim^sm
mir t sección.
! ;
i Jt"-*! 3áfifclAg£i<-:«j¡Htqgs^a
Habilitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
Habiendo percibido del Exemo. Ayuntamiento el peraoual del mes ite Jumo de l->74, ss avisa A los interesados para que concurran A L calle del Obispo, mlm. 34-El habilitado, Au tres Pego.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OliSEHV ATOMO FíSIOO-METEOROLÓaICO DE I,A HABANA.
Oentm del Observatorio ál k 454 <Y.230 V F. del faro del Morro, lat. 2V. 23° 9’ 28” // long. O. de. fian Fernando 76“ 9’ 07”.
Altara tío la cubeta..
OBSERVACIONES.
Del día 25 de Agosto de 1874.
Barómetro reducido..«......................j.¿
Termómetro centígrado«........................
Tensión del vapor de agua.......... . .......
Humada«! rtUnV».................................
Descenso del utraid nuelio, t vaporación...
Ascenso del pluviómetro........„..............
Vieulo.— Din colon ..........................
—Velo iiiud eu inélios por 1”........
¿A. ti «toros a ja hora (le la observación.
NUBES.	1 Nimbus...
Nombre, u.lección y <nnt‘- i b'raoto-cuimil-m
i’a I en décimo de la bóveda | Cumulus.......
éuiesie, ó su situación cuando ii'|leg A un décimo.


AI1HKV1 ATURAS.
h a< horizonte, z en la legión ». nilul 1 zona inteimedís.
1 movimiento leuio. i' rápido ? dudoso.
* Htiatus..................
I Cumulo-siraius...........
1. t’aliio-cumuuu .........
Dirn -cumulus.............
Cirro atre tus...........
Olir i-i-allium...........
Cirrus....................
N e bui a e X Col sa...............
j Total * de nublado».......
12.85 m.. o 17.29 m. j	-Sobre el nivel del mar.				
1 Huías »lela mañana, jj Hora« « I 10 2				de ia tarde. L ü I	
1 70?. .53	7G2. 70		701.58 ! 760.52		
i i4.b0	3 .’..10	.........	38.40	~ 28. OU	
• 21.23	21.81		21.6 t 20.86		
1 91 .00	61.00		56.00	74.00	
1.0«J	0.50	•••••©©•i	2 „50	2 70 (s) 0.90		
tí.	N N E		N.		
0. 00	0.93		4.96	0.00	
			••••••••......		MHIoiMtil	llovizna	......a««
					8. 1. 2	8. 1. I	
!d¿. 1. i	88E. 1. i		8. 1. 1	8. i. 1	
Ue. i. u	38E. ). 1		I	! 38E. J. b	••• ««*.•••••	.........
] ¡-		::::::::::::	********* j	• ••».. •••••• 8. 1. 5	Tu S. 1. 5 O. 1. 1	..... ••
								
...	o. i. :		!	•■•••a..•«•«••					
, I »»•••• •••	..............		• •».«« ». ......		
I O. 1. 5	G. 1. 4		,.¡	O 1. 7	Ò. 1. 2	
!		O. i. J						« •• ©••••
! Li !	5				li	*	
* No figuran eu este total loa décimos de cirrus u¡ .le nébula excelsa—representación de uu cielo blanquecino oju los vapores aea »¡.os ó cou los dittiti js rasgo» decimi» evanescentes—porque n > interceptara! » la luz de los ustrns, no coiisliy el. mudado propiumeute dicho.
OBSERVACIONES ACCI DENT ALEá.
( ) En 15 minutos, de 6« 6 laido
1
Orde i de la Pi» za del 26 de Agosto de 1874. Servicio para el 27 de Ago to.
Jefe de dia.—D. Vid riano Ajo, Cornai.d inte de la Cora si >n liquidadora.
Parada.— tí. t ilion de Ingenieros Voluntarios.
» aslilio nel Pi lucipe.—Ingeu.erta.
Machi i ai »u.- Volúntanos de Artiheria.
Pal tullas.— 2? Escuadrón.
Idem en Jesus del Monte.—1* compañía de Voluntarios del minuto barrio.
Hospita .— L. Juan Huraña.“, f'aj Han de Artillería á p é.
j-.i Coronel á.irgento mayor, Uecuño.
Colegio «le Corredores y Notar loa Comercia-le» «le lo Habaua
;	CAví BIOS.
Ma hid............ ........
tim'ce. >o a.....n.........
Hautau de i..............
Bhbao......................
San Sebastian................... J
Uùll liti.Mil .••••••*«■•••	«.••••••••	1
Sevilla ...»............-......{
Otras plaza., de Es pañi ...—..J
en LCndres.
I
t
-”*—J
, 1 léudres.
! Liverpool....
L verpooi pcgïeu Lóudres.... I
i til*.s lo I................. I
Bruto i ng? iGiasgc w....
¡Glasgow pr.gï eu Jtôadres.
Ur- tuona..
Uree,lock pa^? eu Londres.
Huiuburgo ............. . -
Paris El ont) os....  ...wm.?1
Havre...... ................... ...... i
H ivre pagadero en Paris....... |
Mai se i ia........,« .......
MaiseLu pagadetoeu Paris.
hur-ieo»..................
Baldeos pagadero en Paiie... f
Au tes....................... I
\ au te.- pagadero eu Pans.. -
Nancy.........................
Nauoy pagadero en Pans...
Auiberea.....................
Aniheies pugaderoeu Paris.
N.w ïork_...............-.... i
-*•*•1 u..................   I
lliiivii '-agi eu N. Voir.... i
"Binili o .t...............    I
inUtuoore pagV eu N t W 4 ol L J Nominal,
Filadelfia..................  j
tf'iladeuia pagi eu N t' ... |
ïew Ot leans...........-..... .
N. Orleans i ag? eu N. York» |
uoLlla.....— .m. ...................... *
a.oiia pagi eU N. York....... |
’or U and ................   .
Pjitland, pagï eu N. York.. 1
jaugor......................
Jnugor. pagi en N Tork...
royldeuclH....«.............j
Pravideucia pag; en N York |
Montreal,£agVen ^ew York j
m.atj. pagi eh N. York....... ,
-V timing ton«...............I
(Viiniiugt^n j agieu N York, i
4-tUiax ...................   1
tt&Uiax, p«gu eu New York |
Francktort.^... .............
Franckfort pagion N, York.
Onzas mejicanas..............
Pesos Ídem eu la plaza
Pesos ídem A bordo ..........
Pesos Ídem eu depósito.......
t’esns columiiarios..........
Oro americano acuñado .......
) » brió al 116 p.® P. y
Oro del cuño español........ tcieria del luí al 107 p.g
J premio.
Descuento mercantil«......... 12 y 15 p.g anual.
2í,000 £ sobre Lóudres al 145 p.g P.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosiie y
Relieux, bajo A regular....
Id. id id. «.I. bueno A superior
Id. id. id. id. florete......
Cogucho iuíerior A regu .ar ni ttá 9(1. il.).....«•.■ ■.........i
Id. bueno A superior ni lü A ¡-Nomina1.
11 id....................«
Quebrado iufeiior 6 regular
n? 12 a 14 id..............
Idem bueno ni 15 A 16 Id.....
Idem superior i i 17 A :8 id.
Id. fiore’e n? 19 A 20 Id.......
N°
CERCADO
12.......
EXTRANJERO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 10		 ... 11 A 12				
... 13 A 14	 ... 15 A 46					
Azúcar de mied en caja 6 en bocoy.
? 7 a 8......
o A 10 11 A 12
lü A 1 4 ............. a......a........ . t
15 A 16........................J
...... ...............
»..........
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY*. Inferior A regular...
Bueno A superior....«
Consumo............
X t\	JL V,
»•*«»»« I
zzi
Señores corredores de semana.
De cambios y acciones.
D. Victoriano Bunces, dependiente del Colegii 1 D,
Fulge UCio Lloiens.
D. Enrique Rodríguez id. de D. Juan Carbonell y Marti.
De frutos.
J). Anton'o Medina y N uflez.
1). NicolAs Turiche.
OFICINAS DEL INTE RIO i
Comanlancii Militar de Stjui la Grandi
Cornau-de esia
D. Jo ó N >e¡ de! Uistillo, Coronel giu h« vi.», d nits de iiifuit ria y Ju-z Fisval Militar viiia / su juris liooion »-U-.
HtnAu lose «us -oí? oi ciheelilu insurrecto Miguel Ramos y íaua-is ini i volaos ds s-icu oír ilia, a q i iones esto,- procesando por dento do secuestro le D. Fr.uiCisC T.em deja, » n la m uiuiuidet 7 le Marzo úituiio, usati-do de la jurisdicción que o í «ros casos cauce leu las ordeuauzis A los jet?) del Ejercito pur la rósente cao llamo y emplazo, paraste ui o-< pr.ui r edicto y pro gon a ii.cir is Miguel It uno . >■ dem b m li vi duos de su cuadrilla, señalándoles la «¡árcel pública de isla vili donde deberán uumparecer persounliHeu te deutro Uv lérmiuq de uvinia -iss que s» cuenta i desde »Idol iechi. A dar sus desct’eoi y defensas, y du no compi.-îeeer en el referido plu/.o te seguirá la dosa y ss sentenciará en rebe dia por el Consejo de guerra irdiuit «. de esta villa, sio m .s I lamar.es ni emplazarles pus r esta la Voiiiuta i d d G > dem > tì ipro no d) la Nación. Fíjese y pre/ón*se este e l n;to en el nerióiio local d la in is-nu y-eu la G meta i li Jial de ia Habana.— Sugli la Grande 8 le Ago-lu do JS74.— Jo-ié Noti.—d’or nu maud ito, 8 .u tiago Cu jus.
Administración General de la numeración y rotulación de calles de la Villa de Guauabacoa.
Autorizado en toda forma por el muy Ilustre Ayun-tamieuto ..o tsta villa, eu Cabildo celebrado eu 30 de Abiii próximo pisad >, para q le dí la manera qu- man me convenga coiné y pero ba ue los dueños de cata? y solares doce reales fuertes por cada núiu ;ro que le h»va sido colocado, así como tam >iei¡ por oad i tira o stñil de accesoria que á cada edifico hay* correspondido; y habiendo muchos da los referidos dueños que aun no ñau satisfecho los muñiros que íes cotnesp pudeu í sus ñoca ; he tenido por couveuieute apere,virios de que si dentro de 15 'ias, contados desde eua fecho, no hau ocurrido á satisfacerlos y recoger eiis recibos, á esta Ad-uiiuistraciou gene raí, sita caue te la Cererí <, mlm. 2, procederé por la vía ejecutiya a hacer efectivo dicho cooro, cou mas las costas y gastos que por ello se originen, Y para general conocí miento y a fin de que sirva al mismo tiempo de nulificación se hace púnlico.—Gua-nabucoa2l de Agosto de 187-4.— Ei Administrador ge* nerul, Raiael Buueon Jorriu.
Ayuutaodlento di G >1 m.— Sejrataríu.—D jolarafi i vacante la jnaza do Ujmador Man cipal de este Ayun-tamieuto U ,ta la imi ei suelde multi do »eis mil trescientas pesetas y et aumsiito mensuvl transitorio del 6)p.g ordenado potei superior, este AjTuntamieuto li t dispuesto se couvoqueu aspirau.es a men j puesto para proveerla en i rupie dad, pjr ol termino de quune días cornados desdo esta focua, eu 11 tut ligni na q le se otorgará por el Ay nutum into al aspra ite que considere ta is acreedor, ei dia 4 dei próxim > mes de detieni bie a ite la Corporación.
Y se aminola al público en general A fl i d > qua los aspirantes presenten up irtuuumeutu su . s ilicitudes do • cuinentadas que justitiqueo su aptitu I pura di dio cargo.—Colon ¡9 de Agosto de 1874,—José M .ria B icet .
Ilustre Ayunlamiect ¡ de B ihia-Hond'’.—Habiéndose dignado ei Exem 8r. Uoberaaaor Gral. uprobar los pliegor. de condiciones formados paca rmluiai' l>or el sñ> ecouó nieo de 1 )7-l a 75 ios servicios de manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúnte) y el de alúmbralo público ile ceta cabecera y Cesa Cjueistc ie!; na dispu s o el 8". Te* uiea e Gobernador Fresldont> de este Ayuntamiento, señalar para dicho acto ei uta lt del mes próximo venidero a las 12 do su mañana con arreglo A ios citados pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que se h día áu d t m initidsto e i U 8'jcr uru tel e «presa • do Ayuntamiento de 10 á ;t d? 111 rd > to los los dias hibues.
Lo que se anuncia por este m ? Uo para mayor con-cureucia de licnalores.— Huh-Hm U Hile A ¡osto de 18M,—i sitlro Gañiz ti.
^ste, por paso de domicili v. en 14 de Abril úl imo, lis tispuesto ei 8r. Tjiile.ite Go jel nad r de esta jm isili ; t*ic, i« se le expida un d i pilcad.> y qu i so »mineo eu I» G ícela oli o ti Alin Is q is-e inutilice 11 extraviada.— otuauíjay 15 de Agosta de 1871. -Juan Máuuei Uu:z.
IiiSDecoiou ií —Hablé uloseic. i.illuni de i» K
•/icio herrero, y - «	-
iiUeZH de f*:JLUUv ' .. .	• .
dtani p.uláuea -el ,-a-aj íad >r de esta jurisdiccio i xpida uu duplica lo y qu deiai que lar inutiliza io el aocu i
tv'gllancia d ■ 3v-it «<> de Iss Vegas
Jin' lia n
ó ?	' . ,
a 'ez V‘d i-a , j
./-ir,
8 . T i . .i i o G u ». e nu sai vid » dispomr se I se au.m.'i) par .a Guida o it ) que sufiió ex
rano.—Santiago 10 da A: neo da 1871.—i /sé Liai.
T -nencia de Gobierno ds Güines.—Hvbiendo su-írido txtravio la cédula de vecindad expedida por oí 'ouiisano da pj.iuía de esta villa eu lJ le Mtrzo del ■onientc año y al uúu . ñJl i u parda nbra Triua Me >, ha tenido por con veniente disponer se publique e. xtravio por ia Gaceta oficial ila la capital A fin Ue iue el gud so la aucomrara la jutr ii la aiuo.i l ui oas iiiiii 'diata ( ara su iuutiiiz icion.—Jumes 14 de Julio de 1871—Manual Champaos.
J unta de í usll'dcci >n i’.i mea.—Sseret iríEl I liu ) 8r. Director geuerd d? A imiuistraoion t ivil on cotua-mcacion da 27 da J alio próximo p isa io al 8r. T míe ote G iber.ialor, Fresi.lente,se lu s rvid »declarar en eani plimieuto Ue lo acordad > por el Exem». or Gjiurna-ilor ti au eral onlo el .uo.áui )n da ia Eítuna Jauta bu-perior de Iuit'ii .oi-ni píbhca, vacauti hi destino da Maestro do la escuela da Varonas ti s Riiictl» Veloz, mandando que se pro Va i e i .virtud ile op >sl ii > .1, en ta forma que previene ti Regla uoiitj.
Y’ ílábieint » dispuast» 8 i 8r a. so oniviquon aspi* raut.-s, sfl anuncia por n» dio il.-l pariblico local y Gaceta uncial oe la Habana, paria qd9 las persea is q le quieran optar á la plaza, presenten sus s licitudas Uail-tro deliéi inim» de treiota días, contado des i i lioy, acompañadas de lo» iloadin} ¡t >s .pie acredi en sil aptitu 1, conducta y amowdentc?.— y*gu* la Gran,! • 5 ds Ajusto de 1874'—Gabriel Aguiier i y 7. tyas.
Gapilauia del partido de Gs/ajabos.—iiabiéadoseie exti'aViado la có ima de Vociuda I, cabeza da fnnilia al uaoreno libre Fernando Herrara, ex pedina eu 3 do JCuo-ro ile osto ano o ni ei nòni. 21, ei Sr. Goceriiador ,ie està jtirisdiociou iiaorduiu io ss pruvea cui tal mi>- _ aleuto, dona auo.iar los uostos y costai que origino la
livo da uu duplica .o ai refarido Herrera, que laudo sin valor ni eibeto ei dicumant» extra vìa io.— Jayajabos 14 iie Agust » de 187 4.—Francisco Noiles.
Capitanía del p i-fido da ia jM icagu l’or decreto dei rtr. Teniente Gobernador da esta jur s iicciou de 8 del aomnl que ia sin valor oigan > la có lula de vecindad, cabe/.a de f uni ia d 1 oorrioute ano exoeiiia p»r esta CapHatlia eu 7 ile Eiiaue al mini. 73à fivordeD. 1‘edl'j Argiiallcs, naturai de Caíb i Mecha, viudo, carpintero y de cincuenta años de eda 1, por nuber sufrido extravio y provisto A dicho iu dvidu > do un dupli ad ». --¿an José de ios Ramos Id da Agesto da 18/4.--Francisco Mañ as.
Capitani t da partid » de la Peerta de la Güiia.--Por decreto de e-sua feoua se ha servido el rfr. T juieuta Gobernador da la j iri»dicción, d i-pjilar quu se provea de un duplica lo de ia eé lula da veeinda i qcocomocabe-z . de f »mili», tem i el moreno libre Vicibriauo Piedr. ustural de Gíí ra da Malea», casado, mayor de edad y Vecino lia eso; partido, por haber sufrí io extr.viola » tenor.—Artemisa 18 de Agiato de 1874. - Biau.io Tuero.
Capitanía del partido de B mta.—Habiendo sufrido extravio la có luía ila vacui ufi que ootuv.» eu ei o u-ricnte año en esta Capitanía al uu u. ÍH0 del talón n° S, ilecabeza de f i.ul.ia D. Máxime Z nuore, natural y Veci io da este pallido, easaito, iaOia ior y do 21 años de edad; y decretado p u' el Sr. Temente Gobernador de esta jurisdicción se plovea al interesado de nueva cédula, q ,eda por lo tanto iu elilizada la primara; pudieu-dc, ita persona que la euc .entre entregarla a a autori dai mas iutnaUiaia.— Bauta 18 da Agosto de 1871. —ì? Capitan, Manuel Per.z Guil éo.
Habiendo sufii do extruvi o la còlala da vecindid x| e fida por ei Uomis ino do pelici» cu 31 de Eu aro y il ijlim. JC9 i D- Dennugo Gitola, ue teaidep»rcuiVc-uieute usponor se publique oi extra vie per iaUtceui 'ttcìal de 1 capitai ;i ilu do que el qus a euooutrare, .a ■utrtgue A l» autor.dai mas min ? fiata para su inutili-/.adori.—Giiiues 22 de J ulio d . 1871.—Mauuel Ciiampa-ue.
Habiendo sufrido exir.vo la cèduta de veoiudad expediua p r el Com sarie de p. Boia de està v ila e 11 ,e Fobi'ti' ' y al udiri. 2ol A D. Greqorio R »jas Ue tendi» por coavenieut » disponer se pubtique cl oxtravie por la Gaeeia ofictai de la capitai a fin de que el que se la euooutrare la eutregue A la autoridad mas in-"i9 fiata paia su inutiiizaoiou.—Giiines 19 de Juiuo de 1874.— vlauuel Gir rapane.
mi I MM SEICCIOA .
A UT ri«.
Don José de Almagro, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad y Juez do prl aera instancia eu i'Oiiiision del distrito de Mouseirato, etc.
E i virtud uel pros jute, cualquiera de los alguaoi os del juagado, asistid » ,e esoribauo, requsriiA A i i sucesión de Di Micaela A igueyra para qud pague A D, J uai Fraucise.» Arango com > patrono de li< obra pia de 8 >r Domiug.i Horiuue de 8 lita Isabel dt Laza, la cantidad de cuatrocientos ochema , ti s pesos treinta y iros centavo » que es eu deber por ródi os ve ácidos ¿egira i i escritura de lit z y oche da ,\t ,yo de mil setecientos uo Venta y nuevo y liquidaciou practicada ,»or el contador j dJic ai; y no verni jándolo eu ol acto, liará ejecución en los bienes de a expíe a !a sucesión en cuanto bastea á c .bi ir ta expresa ia t a uc.d 11, costas cama las y que se cali a eu hasta st: efectivo pago, proc üiéiidosti eu ello con arreglo i derec io; lo cual cjejntado, el es-criouuo lo citar de remate en la forma oj.resp »udiente. Rúes así ió leug » mani ido eu uut » Je este día á los • tañóla déla represe? laoion del expresa io Arango.— Haoaua y Agosto20 le 1874.—Almagro. —Por .u .u la lo de 8. 8na., Fernando Novell. Yr paia sii pubinanou por tres números de la G icetaua nal lloro la p.esente. Habana Agosto 25 no 1S74. — Formando Noven.
A 29
Don José de Almagro, Juez de pri n-ra instancia del distrito de uo.»serrato de esta ciudad, etc., tic.
A cousscueuci» dei Incidente A los autos m.estado de Di Adelaida Leeonipte de P» un it promovido p»r el 8 '. Marqués Ue i» Real Proci ».nación en ebbro de posos lie dispuesto so uotuljuseu tres números Uo la GnOola oficial A la sucesión dola referid» Lecouipte de Pie.nat el falto siguiente:—“llabaua J.iaio 18 de mil ochocieu-tos seiouia y cuai/io.—\7isto este iacniouto A ios autos del intestado de D. A i ¡lai la ioocouipte Je Piemat, promoví lo p.ji' la representación doi.8r. Marqués de la Real Pr Olamacioll contra ia sucesi ni de dicha Loco npto en cobio Ue pesos.—R'suitaiido foj as treinta y ocho: que el H.'. Marques Ue 1» Real Pr jJ.amaci.nl lepreio .ló Ucouipollando lai ttJtu.iCi nies q io ohrau do ia primera àia troni ta y site, esttblüJiju io dem mda cíntrala si cesión oe u referida Lscumpto en cojr.t Jo seisdieu-ios diez pesos proodeotes do tribuios qae atieu lab» a jnella a sil failecimie.it » y los v onci i oí posterior a sute por virtud del traspaso q te de paite de un ter-eao si.u ».lo nn ei puemo d ¡ ti <¿¡ t y que poie.an en ar.'eu-ilamimito B .rtolomó Vili »tobos y D. Manuel Díaz, lo lucieron Cites cou coaséiitiiuientodel 8r. demanda He oiiireipoaJieiue dicno terr.n <al nu/nmzg » que poseía 8. aria, funda lo por ei R ¡gi ur Ani mio K ¡cu» y su mu-gorC»t.»nua tíeruauJez s »gun coust » ,ie ias escrituras y plano acó np. liados, recomendando como fuud »moa to ne Ue eolio quo lo couvemUO por las partes es ley del contrato y qne las reiit is escipmada i nehou sati;-fucerse eu las épocas opon unas: quo el qus contrata lo hale por st y por sus sucesores, de uioúo que la sucesión demandada está obligada a s. Cisí»cor tanto lo que su madre adeuda »a ai fallecer como las posteriores a iua-li Jados: que ».» falta do cumplimiento de u iu de ia i partes, eu un contrato uila.era f »c .lt -, a la i»„r» pai» podir ia resoisiou »el mismo y qus lo lo aqa?i que j»or omisión dei C tni¿)h niantj do i js Jebero» do su cargo ocasionada necesidad de compelerlo A eso mismo oiioipli-
E
Capitanía del p irtid» de 1» Güira de Melón i.—Habiendo sufrí lo ^xir i vio la eé lula ue veciu ia i, tXiei-da eu la J jrisilicoiou de Gu.au.jsy al mira 21, y en el »ño pióxuno pasado A fivor Uei asiático libre Fausto Vega, uaturul de Cantón, de 33 año» de edad, aOlt-l'O v labia ior, el cual tuvo ingreso eu este partido . n 10 de Noviembre de que» año, el 8.'. Tómente Gobernador ha teui o por couveuieute di-puncr se publique s invalidación en la Gaceta oficial oela Habauay que se le pr -vea al imeresa.lo de la del añ > currieute. — fifí ra Ue Memua 20 do Agosto de 1874.—Miguel Daca!.
Capitanía del partido de Jibacoa.--L'i cédula cabeza de fundía, expedida en 30 fie Mayo Ultimo, a favor de U- Domingo Muñoz y B neto, natural de la Habana, casado, pradicauie de farmacia y de 58 años de edad; fia sufrido rxtruvío, y babieudo dispuesto ei dt. Toui -ie Gobernador de ene Uistr.to se le j r iVt a del duplicado modiauto la publi.aciou por tre» números consecu tlVosdola Gacel oficial de la Habana, para ia ibVuii-duciou de aquel documento, extiendo la presente para su cumplimiento,—Jluaooa 13 ue Agosto do 187i.— Je-ferino RiVaS.
Capitatila del partido fio Managua.—H ibiemlo sufrido extravio i» oá U.a ds Vojiu la i exioe li 1» o favor de D, Daniel Ferazn, natural 1 ? Mmagai, ds 13 años do e.ltti, soR ro, lauraior y vocino de ette parti in, a caai le inó expedid.» cou fscua 14 de Enero del onr-rieuté año eu esta cr.pit mia, cim i come osai al uum. 14 y dispuesto por ei 8r. Tenieo.e G tberua ior de està Ju ìisdmoiou, se le provea de uu duplicado, se publica eu la Gaceta la invalidación de la referida cédula, quedau-tluiuoursoou la responsabtlid <1 da la ptna de la ey la perama que Uioiese u o ilegal del meucionado documento.—.fiauagua 14 de Agosto de 1874.—Jos ? Mí Torres.
Capitanía »lei partido do ios Q lemados'—Queda sin valor ni efecto la jé.i'lla »lo Oabe/.a de familia expedid » cou ei mimare 8.! eu 17 »IjE uno Ultimi, A favor »lei I asiático Mauuel de Jd»j» de F *ula, na til al de 8»»tac, voufiedor, de 46 años, por hab:-r sufri lo extra
Las 25 030 £ han sido cotizadas por el Colegial D.
Joaquín Ue Vu eute.	»
Ayer A últims horael Colegial D. Marino Aliz* ‘vlarianao ló de Agosto'de .l87l.-Jo.d M. Crespo.
puso la nota si guíente:	_____
A'er A Uliima hora se vendieron $ 2,740 oroMejica-
no A í 16 al tipo de 121 p.g P.	j . Capitanía del partido de Guanajay.—Habiéndosele
‘ ©»traviado a. asiAtiCO Vicente Lacriuaga fea cédala do
primer
,	„ ,	,	.	.	n	,, n'cuuiüliiotXtieiiiJi el ttorrieiHe uño por la capitanía
-^adjumo^ÁaaM8co0¿amar!‘’~?	6 SIntUoo‘*1 del partido deUGuayahái, con el mlm. 442 y anotada en
reclamación y concluyó pidiendo qne harnead » por es »amuclda la tema t J » se condene en deuaitiva á ioi de ma t.a lis at p»g » de ia cantioa 1 d.manda la y de la» cortas, declarándose vencido ul arrendamiento, dándosete posesión del terreno, y por ultimo, qne iguoraud»-se el »tomtci.lo ne i.a ante atona su-ieslon, se le Citase y emplázate por me.no de ta G aceta oii ual a. tenor de lo ,ua dispooe ia noy.—R ¡saltando f »jas cu areuta y utu vuelta, que confort io trastajo ■/ Jasjcesiou dem a.a Jada ,e ie Uiz-o ta citación y em. 1 iza meato por dos ocasiones po. ni odio del per.ó uc i otiji .1 de esta oiud »d como lo oertitija el actuario ¡i foja» OJareuta y siete y dorso de a cuarema y nueve, sin q ie se pro¡euia.au A cootes .ana.— Reeditando foja i aucuent.»: q Je acasa.la la re-oeldía por el aot >r se mó por evacuado el trasiado re.e-rido, aeñalA jdose »lia p »r- ei juicio verbal, citan lose para ói alas panes, rnaudA ido»e haor las sucesivas dotifi»aciones en ios estrado) del juzga to y que dicho nuioss uotiiicase a los dem »miados ta.uoieu p»r la Ga ceta oficial, lo q re ss vet'iucó según lo atesta ei actu ario a fojas ci ¡cneu.a y seis; y q ie osiouráJj A su dorso ei ,nicioref nijo, s do C»ajumó i éi ia represeutaoina úe m »ndaute. —»Jousnieraudo: qn ¡ en estos ai tos se fia ob-»eevad» la tra un..ciou qae s).ia.a la ley y que ia su-josiou dem au la la uo se a a presenta to t nacer oposi -cion algún a.—Vista 1 a rebe dt a ne esta, Ds documentos prjUuotdos y lo rejo utm l »do por el a ¡mauiaute.—8» condena definitivamente juzgan,I» a 1» s uestou de HÍ Adelaida Lecomptu ds Pao u »t a q ie ileutro ds tercero da» pague a,8r. Marq lés ds lia Real Paociamac*ou ia autldaá ue seiscientos diez pesas ^Us ie .eciama y ai le las costas; y so leciara vencí lo oí -eotitrato ds ¿arren-iamiouto de. »erren » Js q a > ss trata, dándose lu poso sien qde de él sé u a soUe.tnd), ll jtlfi ida lose ests auto a ia ,¿rejita l. a icesiou, eu 1 »s estrados del juzgado y ,¡or o.es números co ísec liiv »s de la G .ceta oficial en la forma coi lo.-poudi©nts, oca*»ideándole oportunamente el actuario. Asi u» inAnuó y firma ei 8?. D. José de Alrna-g o, Juez de primera instancia en comisión del distrito iel Moussirats potante mi ,e quo «Oj fe.—José de A.-mag.o.—Riño iValdiria. — Y par» su pnb.ieaeion lloro ei pnsente. Habana Julio once dsl87i —José de Alma-«to.—I’or ni.a.iJ ,do de 8. 8;:1a. y j»or el Ur. D. José V. RoUsset, Elaao Raldll'is.
EDiCTUS.
A 26
Dr. D. Manuel Eusebio dj Campos, Jaez de Paz del di-itilio de Jesus Malla,
A co’isecueucin ae ia nominila verbal aegnida |.or D. Mauuel Negrete, dsl c »m érelo y Veci uo de la calle d»I Aguila mámelo dento treinta, contra el usifttico Jorge López, e.a miga lo d »1 eslttbieeuu.euto de tonda titulado « El A Jático", situad» eli la misma calie ilei Aguila entre R-duay Eitrsi.a, propis la i del do su eia so Franciscj Omino, en »:oero Ue cent» cuarema y ocho pesos Vci ate centavos, procedeutes de pnu aumi-ui tra lo eu dicho esta blcCimieuto, ..»» dispuesto se cic ai m ¡uciona lo FrauciscoG .b.uo por medio de !a Ga e-ta oficial de esta capital y por euietos en los estrados Jeljuzjadj, A li i dc qus Caucur.a A contestar la prt-seute líeuiaumt ei día Veiu.oy une.edei corriente A lo» nua dei mismo, c >n sus pi neuoa; apercibido q »e de no comparec r se ie seguirá el jmcio eu rsomdí» o >u lacia us a su cargo y en i» f.nua qne previene la ley d Eujuiciamieuto civil. Así lo provey ó, m.tudó y firmo 8 aria, por aot J mi de que certifico.—J ampos. —C trios
Htíiuauiez y Granados, Secretario. Y para eu publica ciou seguu jo .Repuesto libro la presente eu la llabaua A 22 le Agosto de 1371— Por mau.íu to de 8. 8ría., Oar-los HernuLdeZ y Granados, Societario.
li. ¿O
Don Martin Vilaró v Dinz, Juez de primera mstaucia de »sta vi.la y su Jurisdicción.
Foreste mi lerce* e.icto y pregón, cito, llamo i emnlazQ ai para»» Ubre Juan CAceres Correa, hijo de Vlanuel y de Rita, veciuo de Cabrñas, .»»»itero, lubradoi
v ile veiute y cuatro dúos de edad, paia que »Entro '«
uueve di.s contados desde esta leena se presente en L crdcel pQbnca uc esta vtlia A descarg.-ir.-e de Ja cui,., uue le resulta en la causa formada por Homicidio de D-Andrés Feb.es, seguro de que si asi lo fiionre se ie oirt
v adminisirarAju.ticiaydo io »: »latrarlo se ie declarar
rebelde y «Joutu maze incursoeu la» peuas de la ley.— G ie mí IO ue dispuesto en ilicfia oausu. Guahajay Agosto 24 de 1874.—Martin Vi aro y Diaz.—Poi manna n» de 8. 8» la., Aiitoulu Feaez,	E ü 29
D»n Jó ié 3 rv», Jefe ¡n iorarlo de ad nta’straolon C!. vil y yser b m » de Cánir* d s la Excm i. A idien-
cia etc.
Ceri fico: que A ooasecue íoia di lo oausa fírma la so el j jzgiio oe primera mstaucia di Cieufi g?» p,ir »xcesos eu el tlesem jeñ » del destino de Carne io Fed.4-ieo que f ié de C una oms IX Di misto V. B ,rrer», na-nra. de1. »»• »g >z», casad» y m yor d » eila I a 8a » 8 -u i la de Junicia de esta Ex ;ma A id euoi a s » u » sei-’’ Lepo i r ¿uepor os.e pr, n* edicto y or-gtn se t *. lixaio y o aplace ai referido D. Dionisio V. .Jarre-» ..»ra q ie dsdtr > del »ér n no U» uueve días, contad"«
Iode ei primer auuucio, se presente A guardar pristo i »u la cárcel oliblíoa de esta ciudad. Cíe., o y segiio lo tue si asi lo hiciere se ie almiustrara justicia 'y mío contrario s • le deciar irá »-bsi le y ernt m»z é i .o i so ju ias peu as de la ley. Y »ara su publicación en u uve ulin.-ros consecutivos de la Gai 'tY ofi nal -xpid , ¡a »itíscuce eu la Habaua A 24 de Agosio de 1871. J i-ó Soroa,	E ü 2a
D»n Felipa Sánchez y Romero Juez de primera in3" taucia sustituto d»í distrito de la Catedral, l’or este segundo t hoto so anuncia el f »llecimiento »biutestato d > O. José ä.»uco Pan», a ¡asci 1» en esta ciada» eí s.ero le Marzo de ests año, dejan to porsus tienes una arca de ma lera cou varias preud as <ie ropa y la cauti tad «le seis mil novecientos ocneut i y sets paco» tres ceutavos eu billetes dei B»ueo Español, cavocándose a la vez A i >s que se eraan con derecno A here-«1 «ríe, para queoouriu i á este juzgado cou la «locumeu-«.aolou necesaria A denucir o dentro de veime dias, uper. cibi ios «le «que si no 1 ■ verifican le» p«rarA el perjuicio Id» haya mgai, oou expresión de ,ue hacia uu«>ra solo se ha presentado U? Manu Fans eu concepto «le ni idra del fina 1«> D. José B a io» Fans reclamando la iml cala herdiic a. ilaoaua Agos.o 19 Ue 1871—Felipe 8 »n-che», y Romero. —P»r maidadode8. 8ría. Framisco "ti Castro.	E O 29
Dr. D. Manuel Ensebio de Campo», Juez «le primeva instancia «iel dictnt > «Je Jesu» M ir«a, etc.
P »r este mi segundo edicto, cito, Hamo y enpl.zo ai moreno Enrique M «tiiua, cuyas generales ss ig oran A fi a de que deucro del término de nueve «has se « r -tonteen ia oároel nacioual á deso »rgarse de Ja culpa que le resalta eu ia causa qua le sigo por hurto y lesione» al asiático veudt-dor de «lulos Hila’Tu Cauton; cierto y seguro «le que si a«í lo hiciere le admiuistraié recta y ctuu,lilil í justicia y de uo le declararé rebelde y contumaz «5 iuourso en «as ponss de la Ley y por b »-tantea los estrados dsl juzgado cou. «quiou se entenderán i»¡» notificaciones v «lemás trámite que oourrau. Habana agosto 20 de 1874.-r~iJainpos.—Pedro Rodríguez P-roe.
E O 28
Don Jo3é de Almagro, Magistrado de Au liencia fuera de esta oiuila 1 y Jaez de primera instancia eu oo-mision del distrito de Monssrrate.
P.»r este ssgauá > edicto se cita, llama y emplaza 4 los que se uousitWr»‘U o »«i derecho á «a hereucia ds D. Carlos de Alb t y 8ah aM irtlu, lujo de D. Po Lo ¡ «le D* Dolores, ua,uralus la Habtua, casa iocou D: M inútil-» Otero, qae fahectó eu el campamento dsl Naranjo el .lia die» y seis de Setiembre da mu och »ci satos ses »uta y nueve sin utsposicio a tes tana ni tari i, par» q je d entro dev int- »lias contados dos le la última pabncao oa de esteauuncto comparez.iau A deilo'cirio en este Juzgado en l»»s autos que .-.e instruyen eu la escriban! t del que refrenda, .»dvlrtiéudose que aspiran A iu herencia D. Cirios, Di M.iuubla, Di Dolores, Uí Teresa, D. Luis y D. Jóajui. de A o» y O.er«), c i a > hijos legitim »s del difunto. 8i así i,» hacen se les oirá y ad niustr ir »justicia y de lo contrario se seg jir i a letame en las aota a-,dones, pnrAudoio-s ei perjuicio c»usiguteate. Hauaa 21 d» Agosto «le 1874.—Almagro.—For miuli.l» le 8. d i»., J«»só María Castro.	E O 28
Don dcbasCUu d» Cubas y B'ernaudez, Jaez Uo primera instancia del distrito iel Pilar le esta cid tad. Foresto mi primer odio ti >, oit», Guia > y emplazo al moreno Pedro l.eat, natural y ve dúo dt esta cid lad, tabaquero, borní»ero, pira «queen el término de auvo lia» se presente preso eu el cuartel cou ol fin de con testar loscaigos que le remitan en lioaisa en su contra por lesiones al ooreuo R » non R »driguez, pues eu uooerlo así se le administrará justiei.t y o « otro . a u se le declara'A concum iz y rebelde, parándole el p inuioio (Ue h ly a lugar. —H aba ia A {esto 24 ds 137 4.—3 »bis-tiau «l«s Cuba-.— Pjr m m lad » «le 8 8aa., L J. R uu >u Portocaravr'. Y para su paulicaci m en la G »cet a oficial lil»C / la preseute eulaiíaoaia fecha uo su,ir i, L. J.Runou Portocarrero.	E O 23
ID. Juan GarcíaNuevo, Juez «le paz de esta caco-era «le 8aii Orilló »a. de li» Pruos, encargado «iel juzgado eu uso de licencia del propietario.
Por esta uii seguud»carta ds edicto y preg >n, ciio, lamo y emolazo A D. José Fausto Alv «rez y Di*z, uo-aoeid i por D. Frauotsco, uat iral de ios Palacios, veo u » de Bau Diego «lo ios Bafi is, soltero, labrad r y de vetuco añ os de eda l; hii«> ds D, Remigio oiohdo por D. Runou y de D? Fraucisc», es vuluutario «le la neccioude uifanCeria iel Paso Rail, para que dentro del órmiuode uueve dia» después «leí Ultlui > a mu-cio so presente eu la circe! púolic.» do este pueblo A deso irg iras de ia cu i p t «que ie r «sulla en la can» t que se ia sigue eu uuiou de,D. Josó de las Nieves Montesinos y León, por hurlo «le uu cal alio al m »reno Liuo i’erez esclavo del finado D. Pedr» Gnjzilez; cierto y seguro ie qus si así lo U ¡«ere ss e oirá y .»«1 mui -trarA roo-a y cumplida justicia y cu ca»» contrario so le declarará rebelde y contumaz é iiicurs» cu ias penas da la L»y.— *ue así lo h » disp testo e i la menciónala causa. Baia Cristóbal Agu-to 19 le 1874 --El Juez te Paz e márgalo, Juan García suevo.—tíi¿a«ss»r, L. Francisco J. fie L an I a y R »lrignez.—Por na and ad» de 8, 8ría., A adrós Fraga. Y paia queca jgaefecto sá publicación eu tree ijú »uros consecutivos nbr» i a presente, eu 3an Cristóbal Aro »to 10 de 1871— A lidié» F rag ».
E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez dj priunra instan ma de est» partido judicial.
Por esta mi segunda carta de elido, cit», llaaiy emplazo á D. Fraucisc» Escobar y D. Juau Valdss P »-redts, vecinos de I-a Hab ana, {»ar« que eu el lór.niu > le uueve día» se presenten en la cárcel pública «le es a vina A d «sc »rgarse de la culpa uue les res alta en ia: c aus» que eu uuiou deotrus io les sigue por hurto de caballos y falsificación, ciertos y seguros ue que si así io veritl -eau se ios administrar justicia y de u> contrario se loa leelararA rebeldes y cc.uu u aces ó ineurs ts eu la» peu «s ne la liy, dáuUose por ba tantos Rsestradis del tri.»u-ual para las notificaciones que ocurran. Güines Julio 20 de 1374.-¿Ylejai.dr j L iurei.-Por m i id ido «a .3. 8ría., Fraici-co Muñoz.	E O 8
Deu Mauuel Martínez Juez de primera instand de esta villa.
p,»r esto mi segando edicto, cito, Ramo y emplazo 4 D. Cid Ridrigiez Alfonso, negro E uil.o, esclavo da /.José Aíarí a Maleros y Mutinda los herederos de O-lzadilia: para q ie se presout >u en la crcel p iblica le esta ví a A descargarse de la culpa que les resalta en 1 a causa f um » la por varios exjesis com »tutos eu «1 c iar¿ou de Heulillero y ciertos y seguros que se les oirA y administrará justicia y de lo contrario se le«« declarará rebeldes y contumaces é meurjos eu las pena» de la ley y por bastantes 1 >s estrados «leí j lega lo para tod ts ias nolillcaeloncs hasta el de seu’euda. Colon 29 ia Jumo le 1874. Manuel 8. Martínez. Por su m m iado, Manuel Vararía	E O 18
Don Uauuido Ainz, Juez, de primera iustauoia del d . » trio Uel Cerro.
Por esta o»i pimera carta erlioto y pregón, citoL llamo y emplazo al moreuo libre Gregorio Travieso, v.-veclno del Calvariu y cuyas damas geueralea se igu i-rau para que eu el término «ls nueva illas so preoeulo en este juzgado calle ue O-ReUly número ciucueutu -jara uu acto Ue justicia en Ja causa s -gubia contra D.» José Ciprian Nuftez y otros por asalto y robada prenda. y »huero A D. Fiaucisco M. Govamesy D^Juau de CAr. denas seguro deque si así lo hiciere se ieoirá y aúmiu.s raiá justicia y da uo so le declarará rebeld - oouti máze p».r bast rutes ios estrado» Uel juzgara. Que así loba dispuesto en la citada causa. Habana 6 ueAgo-.toU-1874. Cándido Au»?.. Por mandado de 8. 8ria., Gay urni de Haiiuas. Y par.» su publicación en tras uú-meros de laGuc «a oficial libro la presente. Habai»»-6 de Agosto ue 1874. Gabriel deSanua3.
E O 15
Don Cándido Ainz, Juez de pilatera instancia dei distrito »le la Catedr»!.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A ü. Fraucisc-» Rodríguez, natural do Asturias soltero Cabo de Halvagu.rd a de ia rotima brigada y Ue treinta y uu ¿.ñ -s de edad pura quedentr « do nueve días comparezca eu el Juzgado, caira de O-Reiliy numero ».iiicueuui, de once A doce »le l¿i maña!.a puta un acto il -justicia encrasa o imiuai «pie se .-igue A ü. Ma oU I Vul'lós y moreno libre Ruperto (Japo.e por portación do armas prohibidas y sospechusos; cierto y seguró Uo que M asi lo hiciere se le oirá y ^dministiaiá justicia y «Je lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 iuourso en la» penas de la ley. Habana 11 de Agosto de 1371- Candido Ainz. P«»rm»uJa«li/ «le 8. -r.n’ Gabriel »leSalinas. Habana 11 de Agosto «le 1371. sabnei de Salín «s.	E O 19
Don Mauuel Alaría Mágica, Juez de pri ñera instancia accidental de esta Villa, etc.
Foreste mi primer eJicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel OiineJo, udnltUlsi.ru lor que fu » de propie-lades del Estaá.» y B ebes embargudos eu M -ron y curas demas geuera.es se ign «rau, para qUJ e « el término ie nueve «has se presnits en la cárcel púoliea d» esta vil,a á descargarle Ue 1» culpa q le ie res lita »? i ia can »a ci'iiuiuul «qaeeu uuiou do otros se I * sig ie jior uarto le maderas, seguro -lo que si asi lo hiciere se le ¿uEni--iLtrara jusúcl» y de io ontrarlo se le deo.arara reo l-le contumaz e iixcurso en ias penas -lela ley y por bä-.-aires ios estrados «iel juzga 1J c -u quienes se euteu.le-A i ias uotill ¡aciones v «lo.ñas trámites d d juicio. Rs-nedios Agosto 3 de 1871. -Mauuel María Alógica. - Jo-,6 Jiménez.	t	E O 21
Don Felipe Hanchez y Romero, Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo e ticto y pregón, cito, llamo y amploz» á !>• Bernardo López, natura' de Galicia, veel-«» de «¡sta, solteio, de veinte y ocho año», y alguacil «que fné del juzgado del Cerro, j.ara que en ei lérminod* nueve días ee presente en estejnzgado, a notificarse de
I