i
lElUODlCO OFICIAL DEL GOBIEKNO.
----- - - .--------«------------------— —-----------*-----------------------Mk________:______	-
Vié uerlí da Satie nf»ra lo liT 1. S ut* Miri i dcüerrclloa vg. y «tantos Teodoro y Lupo —(Circular en Santo Angel.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.'
Dirección gentrnldc Administración civil.
Sección de Fomento.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que se subasto públicamente el .servició de comunicación entre el puerto de Cien-fuegos y el faro Oayo Piedras del Sur, bajo ol tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego do condiciones que al pié se inserta; se lia señalado él 'dia 29 de ¡Setiembre próximo a las doce de su mañana para la celebración de‘ la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Dirección general y en la Teuenciade Gobierno de Cienfuo-gos.
Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, sé procederá'en el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 27 de Agosto do 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
pliego de condiciones especiales que bau de regir en el contrato del servicio de comunicación entre la villa de Cietffuegós y el faro de
Cayo Piedras del Sur.
1.	08 El contratista presentará en Oienfue-gos una laucha con cubierta, de porte y condiciones, tanto en el casco como en el aparejo aprobadas al servicio que va á desempeñar. Dicha lancha llevará la tripulación que le corresponda y que no podrá ser menor de dos hombres.
2.	* Será obligación del contratista hacer tres viajes al mes, saliendo do Cienfuegos loadlas 1, 10 y 20 ó lós inmediatos que el tiempo lo permita, si por esta razón se hubiera suspendido el viaje en el dia designado.
3.48 Si por las cireustaucias actuales, temporal, epidemia ó cualquiera otra causa hubiere que hacer mas viajes que los tres periódicos antes mencionados, será obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de retribución.
4.55 Conducirá al faro ó vlce-vorsa, todos los empleados do Obras públicas que so presenten con este objeto así como la correspondencia de oficio y privada que so le entregue y los vi -veres, efectos, útiles y herramientas qué en cualquier sentido hubiere de remitir.
5.	^ Si por una causa cualquiera, qué no eeala de no permitirlo ol tiempo, el contratista no efectuara los viajes en el plazo y dia asignado, será de su cuenta buscar una lancha que lo desempeñe y en caso do no hacerlo así, pagar las que proporcione el ramo de Obras públicas.
6.	p La duración de este contrato será do dos años á contar desde 1. ° de Setiembre próximo, no pudieñdo el contratista abandonar el servicio, sino cuando trascurridos tres meses de haber finalizado su coihpromiso y haber uuin. -festado que no le convenía continuarlo, el Este-do no hubiere cu ese término nombrado ol que le haya de sustituir.
7.	p Las faltas graves en el servicio se castigarán con multas do cincuenta á doscientas ciucuenta pest tas.
8.65 Las faltas graves y reinsidencia en las leves serán causa suficiente para la rescisión del contrato.
9.	p Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado acompañando la carta do pago quo acredite haber dopositado en Arcas del Es -tado doscientas pesetas; y no se admitirán proposiciones por inas precio del que so asigna cu la condición 11.
10- Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y se retendrá el del contratista basca que por sí ó tomándolo del primer sueldo quo devengue, de [¡osito cu la, misma forma el importe de un mes, que quodará en garantía de su buen cumplimiento y so le devolverá a la terminación de su contrato.
11.	La retribución mensual que recibirá el contratista será de quinientas pesetas ó lo quo resulte de la subasta.
12.	El abono do dichas cantidades 30 efectuará sujetándose á los Decretos del Gobierno general de ésta Isla doL 28 do Abiil, 20 do Mayo último etc., referentes al cobro do impuestos, rentas, contribuciones y derechos dei listado y á cuantas disposiciones en lo sucesivo se dicten Bobre la materia.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.,...... vecino de.......enterado
del auuiício publicado en la Gaceta de.. [¡ara
adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro «Piedras dei Sur» so compromete á tomará su cargo el referido servicio por la cantidad de......[en letra] pesetas
mensuales con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
Fecha v firma.
dite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
j Habana 27 de Agosta (le 1874.
El Director general de Administración Civil iuteriuo,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de........enterado del anuncio publicado eu la Gaceta de....para adjudi-
car en pública subasta el servicio de comunicación del faro del cayo i’aredou Grande, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de......(en letra) pesetas men-
suales con arreglo al pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firma.
Pliego da condiciones que ha de regiren la contrata del servicio de comunicación cutre la villa do Cuibariou j el faro de Diego de Yelazquez, situado eu el cayo de Paredón Gran do.
(So publicó en la Gaceta de los dia3 17 18 y 19 del corriente.)
C’apitaufa general de 1» siempre fiel isla de Cuba.
Estado Mayor.
Sección 5?
Orden del Gobierno de la República quo concede la inamobilidad que solicitó en instancia ol escribano de guerra D. Vicente Divas Vázquez; deja sin valor ni efecto su ascenso y destino á Andalucía y dicta disposiciones para los que deseen no optar por el ascenso y sí por la inamobilidad en el término que rija.
El Exorno. Sr. Secretario del Ministerio de la Guerra dice al Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla en 11 de Agosto último, lo siguiente: Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Presidente del Consejo Supremo de la Guerra lo siguiente:—«En vista de una instancia promovida eu 11 de Julio último, por el escribano de guerra D. V’iceute Iiivaa Vázquez, en la cual solicita que en atención á lo que previene el articulo tercero del Decreto de veinte y seis de Agosto de mil uoheuleutoo setenta y ocia, se le conceda la inamobilidad y consiguiente permanencia en el dosempeño de la Escribanía del Juzgado de la Capitanía general de Galicia, con el sueldo correspondiente á ios Escribanos do segunda clase y con presencia do lo expuesto acerca del particular por la Junta Inspectora del cuerpo Jurídico Militar, en veinte y dos do Julio de corriente año, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, se ha servido acceder á la petición del intorosadoy dejar en consecuencia sin valor ni efecto sn ascenso y destino á Andalucía acordado por resolución de veinte y uno de Junio próximo pasado y órden de treinta de igual mes; disponiendo sin embargo y con el fia tlé evitar que se reproduzcan hechos como ol presente que tatito perjudican at buen servieio, que Jos demas Escribanos de guerra que deseen no optar por el ascenso y sí por la inamobilidad, lo soíiciten del Gobierno por conducto do ios Capitanes generales do los Distritos respectivos dentro del plazo de uu raes que se contará desde ol 15 del áetuai para aquellos que se hallan en la Península é Islas adyacentes, y del término de sois meses á contar de la misma, fecha para los que sai encuentran en Ultramar.—De órden del expresado Presidento comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1874.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
1) roi t on Ksnvial de Ilacimida
Por ol Ministerio do Ultramar con fecha 19 del mes de Agosto próximo pasado se dice al Exorno. Sr. Gobernador general lo siguiente: «Exorno. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo do la República ha teñido á bien declarar cesante con el hubor que por i lasificacion le corresponda, á D. Cárlos Fuigé Hidalgo, Oficial do la clase do cuartos de ja Administración de Rentas y Estadística do Santa Ciara en esa Isla.—De órden del mismo Presidente, lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fceha 18 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para inteligencia general.
líabaua 2i de Setiembre de 1874.
El Director general,
José Cánovas del Castilb.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. üoberna» dor general, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto deCaiba-rien y el faro de cayo Paredón Grande, bajo el tipo do seiscientas cinco pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se lia señalado el dia 29 dut entrante mes de Setiembre, á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia do Gobierno do San Juan de los Remedios y en el tleepacbo de esta Dirección general.
Las proposiciones 60 presentarán eu pliego cerrado, con arreglo al- modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acre-
Pur aeuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia al público'que eu 1? de Octubre próximo, se abre eu la Tesorería central el pago de los intereses del empréstito de cinco mi-i olios ue peros, cuyos intereses corresponden ul primer trimestio que vence al último del corriente.
Asimismo se ha servido S. E. disponer que eu todo elúua próximo vonidoro se efectúe el pago cu oro de los intereses del tercer trimestre, devengados por los bonos del Tesoro, emisión do veinte’millones de pesos.
Habana 24 de Setiembre de 1874.
El Director general de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
proceda á la subasta del suministro de carbón de j piedra Cardiff en el puerto de Nuevitas, por el ! término de seis meses para los buques de esta ! escuadra y cualquier otro al servicio de la Marina de guerra, bajo las bases y coadiciones que manifiesta el pliego inserto á continuación; y ha-biendo dispuesto la indicada Corporación tenga efecto dicho acto ante ella el dia 28 del que rije á la una de su tarde, ha determiuado el Sr. Ordenador de Marina se anuncie al público para que llegue á noticia de los que deseen tomar parte en la referida subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1874.—José López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca \ pública licitación el suministro de carbón de piedra de Cardiff en el puerto de Nuevi-tas, por el término de seis meses para los buques de li escuadra y cualquiera otro que se destine al servicio de la Marina.
(Se publicó en la Gaceta eu los dias 20 y 22 del eorriente.)
.Inula de la Deuda del Tesar»,
SECRETARÍA.
Acordado por la Junta de la Deuda el arrendamiento en pública subasta del tejar deteriorado titulado «SI Jácaro» compuesto de dos caballerías de tierra, ubicado en el partido de Santa Fé, incautado al infidente D. Cárlos del Castillo, se ha señalado el dia 7 de Cctubre próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta, sita en la calle de Mercaderes número 2, y en la Colecturía de Reutas de isla de Pinos bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1.	® La Junta do la Deuda dá en arrendamiento el tejar denominado «El Jácaro» compuesto do dos caballerías de tierra al tipo de seiscientas pesetas anuales.
2.	° La duración del contrato será de do3 años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si la conviene continuar en la fiuca y eu caso afirmativo será preferí lo siempre que en ei acto de la subasta iguale la mejor preposición adjurándosele por otros dos años.
3.	® El pago del arrendamiento se hará en esta forma: uu semestre adelantado al otorgarse la esemuru y ei «itr; mootiwo veuei dos eu la forma que estaolozca la Intendencia para realizar sus cobros.
4. ®	El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedaudo á favor de la misma todas las mejoras quo se hagau en ella sin derecho á indemnización.
5.	° Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arre idatario una fianza igual al importe de uu trimestre.
'	6. ° Si dejase de abonar algún plazo se
resciudirá el contrato con pérdida de la fianza y se le exijirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
7.	• Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio y hubiere que devol verlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opcion á reclamar cosa alguna.
8.	° El contrato no podrá rescindirse sino eu dichos dos casos y en los do fuerza mayor: invasión enemiga y fuego del cielo que sou los que señala la Ley.
9.	° El pago de las coutriíiücioues ordinarias y oxtaordiuarias que boy se pagan y en lo -sucesivo se impongan os de cuenta del arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos de escritura y domas que origine la entrega, serán de cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna'que no cubra el tipo señalado en el art. 1. °
13.	Para presentarse como ticitador deberá constituir el que lo solicite un depósito igual al diez p.® del tipo señalado, acompañando cu pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15- Eu caso de presentarse do3 ó mas proposiciones iguales se- aorirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre -los autores de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor postor siu perjuicio del resultado do la suoasta eu isla de Finos y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte eu ét excepto el del udjudicataria que permanecerá en Caja hasta que se extiendo la escritura y se consígnela fianza que determina el art. 5. °
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia do comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario eu posesión do la fiuca dentro do dicho plazo.
19.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° con arreglo al siguiente
SEGU.VDA SECCION.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Ei Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, un lote señalado con elnúm. 4 do los terrenos de Chivera nombrado el «Jardín» en la ciudad de Santiago de Cuba tasado eu 929 poseías y 50 céutimos cuyo acto deberá verificarse simultáneamente on esta Administración y.la de Cuba á las 12 do la mañaua del dia 22 de Octubre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 19 de Setiembre de 1874.—Antonio Matos,
Pliego de condiciones.
1.58	Las proposiciones se karáu en pliegos cerrados y no se admitirá uingunaque no cubra los dos tercios de su tasación.
2.58	liara que puedau ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite habsr depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Juuta para da subasta en el lagar prefijado y eu dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura del pliego hasta qu« haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convegau: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á, la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando loa defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
4.58	En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre I03 autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo 'do proposición.
D. N. N. vecino de.... ....calle de...en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta ó diario de.........del dia..y de la3 condiciones
establecidas en el pliego efe las mismas, hace proposición para el remate det lote num. 4 en ma terrenos de la Chivera nombrado.el «Jardín» situado-en Cuba en U» cantidad ile......(on latra)
pesos ea oro, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saquen á subasta ocho casas en Santiago de Cuba, situadas calle de Sanca Rita número 57 y 61, San Felipe número 54, San Agustín número 19, Santa Rita número 59, San Cárlos número 38, Santa iiita número 6 i y 47, tasadas en 64982 pesetas y 46 céntimos, el día 26 det próximo Setiembre en esta Administración Central y eu la Administración ds Rentas do Santiago de Cuba á las 12 de su mañana por las dos terceras partes de su tasación con arreglo al
sig mente
O
Pliego de condiciones.
I
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada eu 11 del actual, se
MODELO.
i	et¡¡,
D.....veciuo de...euterado del pliego de
coudiciones publicado para el arrendamiento
de.......ofrece la suma de...(en letra) pesos
anuales eomprometiéudose á cumplir ea todas sus partes lo que eu dicho pliego se previene.
Fecha y firma del proponeute.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento y á fin de que loe que deseca interesarse eu la subasta y quierau enterarse do las condiciones, acudan á esta oficina donde se les darán cuantas noticias deseen.
Habana 4 de Setiembre do 1874.—Poc cuerdo de la Junta, el Secretario, M. Marqués de Ccr-vera..
1*4 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
24 Para que puodan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.® dé la tasación; también podré preseutarse dicha carta de pago cou posterioridad á' la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, ol Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta quo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago dol previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se. hubiesen presentado y rechazando loí defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando pro-I visionalmente las fincas al autor de la proposi-¡ ciou mas ventajosa. .
44 En ol caso de quo resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que“ no excederá de quinde minutos por pujas y solamente entre los autores do las mismas, haciendo adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....calle de.......ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia. ...y de las condiciones establecidas en el pliego de iasunismas, hace proposición para el re
mate do las fiucas..tales la cantidad de...(en
letra) pesos en oro ó su equivalente en billetes dei Banco Español, oblig'tutose á cumplir cou las condiciones expresadas, colimas los derechos dé escritura, agrimensor y otros que"*sé originen.
Lo que se anuncia pura conocí miento general.
Habana24 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Administración general de Correos.
Por falta de postores para el primer remate se.publioa por segunda vez el pl.ego de o indi-
ciones é itinerarios porque ha do sacarse á subasta el 24 de Octubre próximo venidero, la conducción de la correspondencia desde Macagua á Sierra Morena, de Corralillo á Palma Sola, de Guamutas al Altemisal y de Alvarez al Cascajal.
Y eu virtud de autorización concedida á este Centro por la superioridad en 20 de Marzo próximo pasado, se aumenta al tipo de 18.000 pesetas porque se publicó el primer pliego, la cantidad de tres mil mas, sumando uu total de 21.000 pesetas el tipo máximo para ei remate.
Lo que so anuncia al público para su conocimiento y demás efectos.
Habana Setiembre 14 do 1874.—El Administrador central, llamón L. Ayala.
Pliego de coudiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Macagua y Sierra Morrena con sus hijuelas de Corralillo á Palma Sola, de Guamutas al Altemisal y de Alvarez al Cascajal.
14 El contratista se obligará á conduoir diariamente dé ida y vuelta desdo Macagua á Sierra Morona, Corralillo á Palma Sola, Guamutas á Altainisal, Alvarez al Cascajal la correspondencia y periódicos que le fueren entre» gados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito I03 paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
24 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo eu que debe ser recorrida y las horas <ie entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado eu el itinerario que á continuación se expresa.
34 Pur los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
44 Para el desempeño de esto servicio deberá tener el contratista les caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
54 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente on él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
64 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo do las baiijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista on toda la línea de su cargo.
74 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para ol servi» ció, en el concepto de que estos serán de la clase de hombrea blancos que sepan leer y escribir para que puedan distriuuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
84 La responsabilidad de la entrega de las baiijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resiguarla en ninguno de sus dependientes.
94 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador do la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar enei y&ya la entrega que ante él se hubiese verificado, la quo firmarán aquellos eu prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta do las faltas que notare.
10.	Los eouduetorcs no podrán relevarse sino eu lospuutos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando eu los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta 6ea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en, puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar en ol pasaporte el número de paquetes que se eulrega, y el estado en que se encueutrau estos de bieu ó mal tratados, para que de este m >-do pueda, én caso de extravio ó averías, exigirse al conductor eu quien recayese la falta, la responsabilidad á quo hubiero tugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que uu conductor de los nombrados por el contratista se en ferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque on tal case es obligaeiou de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de !o cual dará conocimiento al Administrador déla oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen ios conductores a las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro eu su lugar, será esto gasto de cuenla del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se los concode, con el linde darles el carácter de tales conductores do Correos, para que eeau respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á I03 Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Adnn uistra lores lo hagan altìr. GobernadoróTouiente Gobernador del distrito, para quo instruidos de los antecedentes y circunstancias de les nombrados, pue-Hau estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	tìt por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por eueuta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima has tala quince inclusive, estipulándose convoue:«»-ualmeute entre la Autoridad respectiva yol contratista las cláusulas consiguientes á dicha va -riaciou.
i
J