
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez da pritne.a
instenoia de asta partido judicial.	„
Por es'.a mi segunda sarta de edicto, wto, em otuzo l D. Francisco i > sob sr y D. J,iau Vsldes i leaL, vecinos de laHab a ■•'•, para que en el término de un »ve día; sa presenten en lu cánkMoübhca de esta vt-Uíl ,¡ ,K. ,r.*arse de la culpa mió les resulta eu la causa J ñu unión de otros o tes s'iguopor hurto de caballos
que
Y falsificación, cierto, y seguios,de que «i así lo vend ’ m as lo* a4iiu»i latrar* jusUcm y Ue lo coutiario se lea íb
declara' á rebeldes y contumaces é l.ncursos en las penas <te lab y, dándose por ba tantes los estrados del ti bu-nal pura las notiücaoiones que ocurran. Guiues Juno 20 de 1874.-Alejandro Laurel.-Por mandada	hiul,
Den Manuel >íartinez Juez de primera instaiic,
de esta villa.	,,	.	.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a I). Cid Ridrigue/. Alfonso, negro Euil.o, esclavo de l>. José Mari i Moderes y Martin de los here deros de Oalzadilia: p ira que se,presenten en.Ja, c trcol publica ■le esta vil a a descargarse de la cuJpa que les resulta eu li causa foimada por varios excesos cometidas eu el uuariou de Bamille'ro y .cierto? y seguros quísoles oirá V administrará justicia y de It) contrario se le= declarará rebeldes y contumaces ó ¡¿Otilios eu lus.penas de .a ley v por bastuutes 1 >s estrados del juzgado para todas las aotiideaciones hasta el de sentencia. Colou 1¿J le Junio ■ .ie 1874. Manuel S. Martínez. Por su mandado, Manuel V. Lvararía.	E G 18
U. Juan (Júrela Nuevo, Jaez de paz de esta cuop;era de Sau Cristóbal de los Piaos, eueargauo .del juzgado en uso de licencia del propietario.
Por esta mi seg unda carta ds edicto y preg )0, cito llamo y emplazo á D. José Fausto Alvarez y Díaz, po-nocido por i). Francisco, natural delo3 Palacios, veo no de San Diego de los B iñ ¡s, soltero, labrador y de veinte años de edad; hijo da 1). Remigio conocido por D. Ramón y- de 1» Francisca, es voluntario de la sección de Infantería del Paso Real, para quo den-, 'tro del lérmiuode nueve (lias después del Ultimo anuu-o.o so présente en la Cárcel pública de este pueblo á descarg iras de la culp» que le resulta eu la causa que se le sigue eu uuiou de D. José deiasNieves Montesinos y León, por hurto de uu caballo ai moreno Lino Perez esclavo del tinado ü. Pedí o Gonz ález; cierto y seguro de que si así lo h clero sa e oirá y administrará recta y cumplid i justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en lúa penas da la Ley.— 0,ue asi to he fiisp lesto en ki mencióna la causa, Sau Cristób d Agosto 10 Je 1874 —El Juez de Paz eaoarga-do, Juan García Nuevo.—Ei asesor, L. Fraudado J. «te L tu i i y Rodríguez,—Por mandado de tí. (dría., Andrés Fragi. Y pata queteiigaeleotosa publicación en tres nú a ir os consecutivos libro i* presente; eu Batí Chistó-bal Agosto 10 ds 1874—Yuthés Fraga.
E O 18
José Gutiérrez ds la Concha, Marqués-de ia.Haoaua Grau Cruz de Cirios II£, de Is.abel la Católica, de San Feruaudey otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Capitán General del Ejército, Gobernador General, Capitán General deja isla do Cuba y General ed Jefe de su ejército do ope racionas, & ¡, & ■, «fte.— F D. Francisco Loriga, Au ditor de Uqerra uiteriuo del Ejército y Capitanía
D
General de la mtsUia, & q & ;
JA
Dou Felipe Saschez y Roiuoto, JUei; dé píliúcta lauda interinod^ distífto de la Catedral.
Por el presente teguu Jo edicto y pt'egon, so cita, lia mu y emplaza á Francisco Cabo y Fernandez, á quien se . iguo causa en e) juzgado de primera instáüciá dé ia villa de Pouferrada por alzamiento carlista eu el p libio de Q liutuuilia de Losada, a ílu dé <jue en ol término de uúeve dias comparezca en este juzgado, calle del Consulado número d'itZ y ocho, para que tenga efecto ia citación y emplazamiento qtle se i/iteres* por ei juzgado exhortante, en concepto que no yeriticáudo' lo le parará el perjuicio que haya lugar, irlabaua Agos to 18 de 1874.—Felipe Sánchez y Romero. Por ma¿-mandado de S. Sita., F'ranéiscó de Castro,
E O 23
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez dé primera instancia del distrito de la Catedral etj.
Por esto mi ragundi) edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á !)• Bsruardp López,''haturad dé Galíéia, vecino de esta, solteio, de veinte y ocho años, y algaadli que fué del juzgado del Cerro, para que en el término Üé nueve dias ae presente en estejuzgado, á notificarse dt> fallo rccaido en ia causa que áe te Sigue por UtentftTo contra uu agente do lá arloridíiidertó jPífe¿,uforque se si así lo hace se le oirá y adniiulRfari justicia y Jé ib contrario quedará iucurso eu la¿ piúasíde l;i Ley.— Habana 17 de Agosto de 1874 — F'eflpé Sánchez y Ití-rnero. Bsruardiuo Suaríz.	E O 21
1>. Sebastian de Cubas y Jrér'uaíidez, Jiu-z de pnniers lustaucli del'distrito dtt Pilar du ésta ciudad.
Per este mi prunur edicto,' cito, 1 lamo y emplázo á D. Eduardo R>mPro, óíüoCldo p'oj D., EJüíjrdó Castá-flou, (») el Curro, pura que en el término'de huevó'días as pressute eu iá cárcel de qsta «lúdad á , ponteatar io-eargos que le resúltaú un la causa e i éú contra por hur-to, pues eu así hacerlo sé Ié a t nlai Jr.u'á jhkticíay en otro caso le parará el perjuicio í.ti) haya lugar. Habana Agosto Id Je 1374 —Sebastian de CJÜ ls.—Por iriaú dado de S. Sría., L. J. Riman Pb'r tó oír re ro. Y para su publicación eu ia Gacáta oficial libro la préseute'eii la H ibauu facha Utsúprá, L. J. itaman Portoca rrcro.
E O 21
REMATES.
o„ -p.. deni'dndoi se ha señalado el día treinta y ! A consecuencia de los autos do la testamentaría de SJ“	'i^s ónes desu moñarajen las puer- ¡ P. Miguel de Ayala y Escobar, ha dispueto elSr. Juez
d )í	4 ir> aiíloGH	caíI )
____	del iaiaditío esquina fl
la do SauTzXiacíc," para el remate de la ca a situada ou “ calhf Real de la villa de Colon, marca .a con el nú-.celo vefnta y siete cutre las de San José y la ds Con-vha la cual so encuentra ava u nía can el terreno . u la suma do dos ntll seis dantos diez pesos tro»uta y seis eeaUVO3. Lo que se auuuoia al publico para que el que qulefa hacer proposiciones osurra el día, hura y lugar designados. Habana Agosto 11 de 1874.- Antonio Alfa i.—por mandudo de S. Sría ,.Carlos Laurcut.
R 2a
A consecuencia’de los autos ejecutivos que en vía de aoremio sigue la legitima representación de D Dionisio Ol iflez cíalo legitimo consorte do Dí Rosa Padro-a conua Dé Francisca Rajo de García, D? Cruz y D‘Au-Vela G i'rcla ea cobro de peso;, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia dol distrito Norte df Matanzas se auuucie por término de treinta dius consecutivos haberse señalado el día treinta do Setiembre próximo entrante para tpiB tenga efecto el remate eu pú lid subasta de las tres quintas partes iM potrero embargado á los deudores titulado Santa Teresa ubicado tn el cuartón de la Cidra partido de Santa Ana tasada todo él en la oautiihd (Mdiez y nueve mil sesenta y cinco pesos víchenla y scii ceniaws, cuya subasta principiará á h.g once de la inaftatnridel referido dita y con la adver-
de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, D. Antonio Muñoz Juiado, que cursan por ante mí,
teircia ae que no to admitir i ninguna proposición que uo cubia los des tercios de su ava do en oro ó su equivalente en bufetes del Bino Español d) Ja Habaua; siendo el refmido potrero compuesto de ciento cincueu ta y cuatro hectáreas, noventa y ocho áreas, y ocho ceutiaida3 ó sdnu once caballerías ciauto setenta y siete Cordeles de tierras, sú emule vivienda de m imfiostería y tejas uu chiquáro y gallinero de tabla de palma de uua’tis pormenores podrán iastruirre lo; licita lores en las puertavdel juzga io calle ds Gslabert lunuaro noventa y cuatro. Y para su publicación en la Uncela oficial libro él presente. Matan as 18 de Agosto de 1874 José Reino y Mella.	R 23
¡1. Cándido Ainz, Juez da primera- iust acia det dis-trit6‘tter(Jaira*y su jmrls lico.on, etc. l’oi el praschte edicto, cito,- llain > y convoco á l is (lúe quieran hacer proposición á la» gólet (S«Dós Aui;-g is» y «Fu, ¡rucia» situadas en e! puerto-de esti ciudad, tasadas eu juco m i cuatrocientos coh > peso •, para cu-yó‘reonte'se lia señ dad » el día cuatro de tístiem'ore próximo entrante á las once de la mañana en el juzga-dp situado ehílá calle de OHtéilly núracro eino.wuta e.i yayo día po irán los queMeseetí h ic ir proposición « instruirse'áates" en la escribanía del actuario. CJ le así ,o tengo mandado e i los autos ejecutivos seguíaos por la socíeU til dé Bell y Compañía contra la de Qo latero V Herniado 8 bve pesos, .tabana Julio 28 de 1874.— C'áúdid.o Ainz.i-Pior mandado de S. Bria., Gabriel de
J 1 f ñau
está señalado el dia treinta y uno del presente mes á las ones de su mañana en la sala del juzgado sito en la calle.de las Animas número ciento v iute y uuo á uua
junta de todos los herederos de este juioiojf Ja que asis-tiráa los agrimensores D. Claudio Sabourin y L\ Juan
dall nas.
R 9-ìlb.
CO.VVOtAïORlA8
del Sr. Juez de de e3ta ciudad
Por auto del dia cuco dal conmuta primera instancia, del dls'ri.o Norie recaído á virtud <1j cettilójáoiún Superior do la Exorna. S;'á2? de justicia librado á consecuencia de los autos de-(.oucurso de D. ltauíóu, Justó Rodriga.>z te ha dispuef-te se citavi por esto m idió á todos los aoreedtires del ex
puesto Rodriguez à flu de que concurran a las onc-3 de
(ÿ. mañana (lai dia veinte y tres de Setiembre próximo
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da ]a Catedral por ante, mí, lia dispuesto eu p,evidencia ale doce del actual quo por, seis números de ia .Gacela oficial se convoque á las personas que quieran asegurar en flaca idónea, que lv) oslé contra incendio«, la suma de once mil setecientos noventa y dos peSos diez y aiete centavos, eu billete» dol Banco Español,de esta ciudad á favor dol m mor D, Servando Rodriguezy Santluste para devolverlos llegando uuo de los casos Uu la Ley-á liu de que eu el término de nueve dias contados desde el último anuncio presenten en ei juzga Jo por mi conducto sus proposiciones: adornadas de los requi sitos necesarios y á su costa. Y para su publicación libro esta. Llábana 21 de Agosto de J8J4. Bernardiiui Buarer.	•	R. 30
Eu virtud-üo (providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esla villa expedida m los autos testamentarios de D? Ana Joaquina Jlavelo de Estrada, se sacan á pública subsst t dos casas de madera y tej. s situadas en la calledaLsbredo de esla villa números treinta y dos y treinta, y cuetro, la primera en terreno de cierno diez y seis metros cuai’ou ■ la centímetros cuadrados tasada eu quinientos nuce pesos ireintu y cuatro centavos y la según ia en terreno de ciento cinco métros nueve eentímetroa cuadrados, aa'orizada ta ochocientos sesenta potos noventa v siete Centavos estando señalado para su remate el día veinte y cuatro de Setiembre próximo entrante á las once de su mañaua eu das pueitas del juzgado: no a t-mitiéudeao proposición que no cubra el Integró precio •te sus tasaciones. Guau.- buena 14 de Agoato de 1874.--Pedro Galind> . Y al efecto libro la presente.— ..uaña-bacoa 14 de Agosto de 1874. Pedro Galludo.
R 27
Don Martin Vilaró y Díaz. Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se anuncia al público estar señalada la audiencia dei dia veinte.y nueve del corriente á las once de sti mañana j ai a que tenga -efecto el rensa e
a del	,	,.
entrante kJa pala «lef jU¿¿otilo sit'úadó eu da calla de -Ge labett húrnérp liovenfa, y cuatro, oara una junta que liene por objeto el noiñU'am.énto'de defensor para que los représente eü la ¡duporioridad y en dicho concurso, apercibidos Jos aereedo'reti' que no. asistan de estar 5 pasar por el que nombren los que lo veriflquen.—Y pa ca que litigue á rOlicia de tolos los intere ados libro la peeseútepará su publi&acion.—Matanzas 34 de Agosto de 1871.—Jésg Reino y Mella.	C 27
El Br. p. Aútonio Alfau, Jti?z do primera instancia Interinó del ¡lis rito d‘e Bolán, na dispuesto por au te mi, á consecuencia dé ios auto; intestados de D. José Feriniudo J ufiuá se convoque por xiuéve números consecutivos de la Gaceta oficial á las'que se consideren CPU derecho á ios bienes Jfúo lados por fallecimiento dol citado Juaué y á los qué conforme á derecho deban neredarto ab-duiasta(;o. Y pira su publicación p> ruñe vq i ias.consecutivos de la Gaceta ófieial libróla pre-seute. H'abaua 14 de Agosto de 1S74. Juan' l'egueira,
C 23
Ei el expeliente formado para asegurar la suma de q inca mil qehócióotos setenta y seda pesos sesenta y cuatro centavos en billetes del Banco Espafíol á favor dél menor D. Felipe de la Cruz Rodríguez, se ha dispuesto por él;Sr. Ju z dé primara instancia det distrito ,3ur de esta ciudirt,so anuncié i i própysfcldu siguiente para que en la propia dlHolou Be presente el que quiera mejorarla, la cual es como sigue.—« 3á ofrece asegurar ou finca competente la expresada eaútidád reduciéndola á oro có i s >ló el edareutq por ciento pr; mió, coa el diez por ciento ul ailode rédito pupjlar también en oro por trinnstroi O su-equivalente eu pape, al tipo que porra cu i obligt clon de dev-lver el capital en ofo, llega-' «.» cualquiera dedos* casos de lá ley.» - Y para su publicación tn CreiutiV número! do la Gaceta oficial de la Habana euquyo tvióninó ilebeiá presentarse el' que quiera mejorar lá pf'óp'sidícu libre ii presente.-— Ma-táuzas O de Agosto do 1371.—L ib. Juan A Bita .court.
O 12 fcjbre.
£¡1 Sr. Juez dé primera"instancia intérino del distrito >le iiiada.lupe de ésta ciudad, tu 1 s diligencia i promovida^ por D. Igdáció Badqueri para averiguar á q e es cribauo fué aq>artidá ia qmubra Je D. Pabib Barrenqui fia dispuesto eu auto djo oste (fia pfoveido por ante ua se cunvóquen por tres nú maro i do la G icetu oficial í las persona^ que se Preuu eou doreclio á sostener la iu tefdieciou que, pesa sobro los terrenos dé, lá propiedad fiel. ¿puesto D. Ignacio" ¡J uiqusri, sitiados, uu pe lazo á a salida dé la Puerta de Mouáeif *'te, fiaSléudo frento á ia A.'a ce la do Isabel IT, compuesto de sesenta y tres' metros y sesen ta y tres'eeutíuáos piado q litidafido por uu costado ceu la caite de Ncpt'.uo, y ef Otro pedazo
siíqado oa la calle dèi Prado .aia salida de lá Puerta de
Me '........
louserrate que vá á lá'cáll de NeptUuo y lindando coq la A a ñada júe vá al teatro da ViHadasVa; y los cuales fu roa embargados por -Jisposlyiod del R«:at Tribunal de Oohaéreio dé'tsta pluzá á üonsecilfeüc a de los autos dé la cuartaseojiod de ja quiebiá dé D. Pablo BarreúqUi ñutes iueuéiouaio, á fi i de ique dentro dd xériniaoj de veinte dia csuparetCab á deducir el derecho Je queso erejú asistidos, bi'eá eateudiilo'que si uo lo verificarón d snffñ de ’dieh f dilación so alzará ia expresada iuterdiccíou. Y'áiosliúés dispuestos libro / i presente.' Habana Agosto veinte dé .1871.—Arturo G,illatti. •	’	c 24
DE OFICIO
de las ¡dhüjap, bieues, muebles y semvieutes (pie queda ron al fallecimiento de D. José de J esús de Lazas y
Aiozarena tasados eu u nco mil seiscientos veinte y do«
I esos velntey cinco ontavosf cuyo acto tendrá lugar . Lito deiu Catedral, ha dispuesto ante mi se con v-
MmciJtaneamt tite en el juzgado de paz de Quiete». Huella y eu e.-te-juzgado de {-rimara luatáuuia no «dini-tiéudose postura qné baje dtl avalúo'dd uro, -á-fiado que los que quieran hacer p i oposiciones Ocurrau á verificarlo eu dicho júzgado el dia y hora señalado a;I como á instruirse del avalúo eu; la eso< ibaniu riel ao-tuurio. Guauujay Agosto 17 de 1874.. Vaaró.Poriauu-dado de ¡3. Cria., Manuel de J. Arooha.
1	ÍV 2;
En virtud de providencia del Sr. P. Eulogio de Ve-larde, Juez do primora instancia de esta villa, expedida ¡t consecuencia dei incidente al intratado de -D, Juan Méndez, promovido pot D- Juan F'ernauUez Veiez y continuado por D. José Vicente Urruua-eo uo cesionario concia los bieues del tetado Monde?, eu cobro de ns-*<h de menor cuantía, sa sacan á pública subasta dus-ea-sas de madera y tejas, situadas ea el pueblo de Regia; lina sa'le do tíáuta Aua número sesenta y seis entre tí. Ignacio y tíaa Ramón, ea terreno de cielito diez » ochó metros doce centímetros cuadrados, valorizada en mil ira ¡cientos seteüta'yuu posos tío venta y eUatro centavo-, y la otra eir la caite dé San iguaoio núnrero cin-tueuu» y dos entre tíca. y Luz, eii terreno da cincuenta y siete metros sfeten-ta-y eme * oentíinétros cuaurados tasada eu ochoúentis ochenta y ocho pasos ocho centavos estando seña'ado pa-a su remate ei dia siete d-e b.-uemora próximo eutiaute á las onoa de su mañ iua en las puertas del juzgado. "Guauabneca 12 de Acod.o de 1874 Pedro ‘Galludo.	.	ft ¡}	°
Dvii Gumersindo ©. Soiis, Juez d¿- primera ínstaucia de ia villa-(te- «an Aqitouo Abad y su jurisdicción etc.	■	,
Por ei presente senmmeia al púbíioo estar señalado el dia diez y siete de Satiértabre próximo- venidero á la * ouce de «u mañana ei-rem ite de uña ( ata de manipostería, azotea y tejas sitiada en Ir calle Ue-Rsyitlagt-■ •euo numero cuareu.a y te«s eatre'hfs de Apodas» v Gloria avaluada ám ciunu mil setecientos tres pesos trece centavos á fin deque el que quiera adquirirla oeur-r * el dia y hora designado ai juzgado da primera iur-taucia deldislrito de iV(cusertate, cuya subasta se verificará slmultaneameuie eu el juzgado referido y eii el de esta v.lia donde se aprobará el recaaiadestines une-se comparen las proposiciones quo aaaii- Jiavau ic s lidiadores. Que atsl lo tengo dispuesto eu los au tos que sigue D. Ramón Telhtu conlraD. José María délas Nieves Gruz en eobroegeontivo de pesos. Y para tu publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro, ia p eseute. tíaa Antonio 22 ¿io Agosto de lt/4. Solí?.—-Por mandado de. S. Bria., Antonio de Po. te.	»	: ( j j*	R 27
.01. u. Autouio Alian y Baiafi, Juez do Paz é interino de pri i.era instancia del dis,rito de Balen etc En ios autos seguidos por D. Narolso Torras con- I
i D. Juan Bautista Torres sobre cumplimiento dejuiJ
Eitíf. Ju.z dé.prim -ia instancia eu comi iòi de este partido judicial se ha servido dispoUer ss c.büvoqúe eu tres núimros consecutivos de'Ja Gaceta Oficia' al* asiático Lorjeuzo de.R >jas, pari que dentro de qtiiu to dia despúes-del último auuncio comparezca, apeicibi do de (iteli rárselédscal «o su derovho, á m.ostraise partí eQ ta causa ctitniual seguida de oficio á D. Salvador ■Mi'rtiu Di oí y D, Autouio Ramón y Lia Vería portal, sedad, cxiecioues ilegales, Cohecho y defrau laeioues. Y para queitéhga debido efecto lo man-Jado, exprdo lu Ili-esente en,i a villa de Remedios -á.trece de Agosto de 1371,—José Jiménez.	‘	(j O '28*
El Se. Juez dé primera instancia sustituto dei dis-
roquo
tra.
eu tres números á D. Federico García y García;' depeu dieufe que fué de D. J ulian Llama ; asimismo á D José Cabalgas, quyasgenerales uo constan y al iuqumuo de la casa número once de ia (alte de M-u:ead©f:s, y al del cuarto número seis de! hotel «Europ.oi que tuvmseu ai-guua cuenta pendiente cou el mouoieuado D. Julián LGru i“, pataque comparezcan en este juzgado calle dei .OousuIkuo nú uero dies y ocho á irreatar uua declaración. Habana Agosto Ll ue 1874.— Francia.o de Castro.
O O 25
Ej Br. Juez de primera inte,aucia del distrito de ia Catedral fia dispuesto ante mi se convoque, eu tres números seguidos á D. Antonio Guerediaga, natural de Bilbao, casado, hijo de D. Francisco y Dí Josefa Ramona Suazo, de cuarenta.afioa y marinero que lié da ia coroeta española «Isaoei» para que .comparezta.á ser uoiifioado de la resoteteon dictada en la causa que se to dórmó por hurto de ciento diez-peaos & D. Manuel J)> unnguez. Ji i bañar Agosto 14 de 1874-Francisco de Castro.	;	CO 25
Eu virtud dé lo dispuesto por el Sr. D. Niu las Castillejo, Juez da-primera instante« dei distrito de San B.¡U;a;i je esta ciad« l ea ei juicio de abiutestato da D. Magín R«ig y C.apes y-D. Jacinto Re g y Atrnat, padre.é hijo, so cita, Llama y emplaza a las personas que se creau ,cou derecho f. heredarle, para que dentro del término de «veinte dias comparezeau a deducirlo er, di-.cbo ju’cio; igualmeut* se dama á los notarios y p rci-nulaies que tal vez tengan ó sepauel paradero «le cualquier dispojaíciou tes a ilrntaria de dichos padre é hijo para que,compare?... a i a manifestarlo dentro d i prefija io termino, .ipereitedus uuos y otros do lo.que en derecho haya ru. a'. Bvrc-toná j 1 na Juuo de 1871.— Por mandado del br. Juez, ígaafio Golierá, Escribano.
'	' -	C O 23
El Br< Juez de prime:a instaucia interino dei distrito de Guadalupe* ha Uspuesto que por esto ó den y eu tres núteeroa se couvo({ue al pardo José Garló, pa/a que dentro ido s-guudo dia coni| a ezca en estejuzgado sito en la cálle de ia3 Animas numero ciento vaiuts y uno á prestar una declaración eD eau3a crimiLai. Habana Agosto 23 ds 1874.—Manuel Barrete.
,	CO »3
D. Maudsti Végíi'LivariIa. Esoiibaao púteico dai juz gado dé.Colon.
El 8r< Juez de primera instancia de estejuzgado ha dispuesto en ia cansa criminal formada por varios excesos cometidos en el cuartón del Semilloro, quepor ttes numéri s (le ía Gaceta de la-Habana se convoque á u. Autoúiq üjiliau Bancbez, vecino que fué de «au Jo-é de los Raúles, para que se pteseute en estejuzgado por epuduétó (1^3 ta escribanía del aotuario á un acto de jus-Colon Agostv6 de 1374,—Manuel V. Lavarrla.
C O 24
Evangelista V ildescon ei objeto de decidirse lo que se está se oportuno acerca da io que han ex mesto los expresados agrimensore»; ccu el apercibimiento de que los •pie uo coucurrau tendrán que estar y pasar por loque acuerde la mayoría do los herederos asistentes. Y para •fue se C(> .voqdt’U por tr s números consecutivos do ia Gaceta oficial iibro ia presente pira su debido cumplimiento. Habana y Agesto 14 lelS7L—Art irò Galletti.
1	0 O 24
Ldo. D. José María Morales, Juez de paz segui d . suplente del distrito de la Gatedral.
He dispuesto qué por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á D. Manuel Rodríguez, natural de Ganarías, soitéro, cigarrero, mayor de ed ul, puraque comparezca enieste juzgad * calla de Amargura número noventa y seis'á fia de solventar la responsabilidad que le resalía en eijuicisde faltas con D. Pedro García. Habanaj Agosto 11 de 1874.—Morales.—Por mandado ds rf. Siís., Alberto Chiappi.	C O 24
LiceuciaUo D,’ Jo.-6 Maríi Morales, Jusz de Paz segundo su pílente del'distrito de la Catedral,
Ha dispuesto que por tra.s números de ia Gaceta oficial se (iou 'óque i D. Antonio Pastorizo, "natural de a Coran i, soltero'd ; voiato y nueve años dependien ta vecino q .e ifaé de la Calle de los Oficias número once, para quo cu n,iart-zea eu estej izga lo, calle de Ama gura húmero ijov -uta y s-.is, á ias doce (lei día diez y ocho dol corriente mes para la celebración ilei juioio de faltas eoa Dí Dolores Carrera apsrcióil > de rebeldía.— Habana 11 de! Agosto de 1874. José Maria Morales.— Por mandado ¡de B. Bria., Alberto Chappi.
- C O 22
El 3¡'. D. Martin Vilaró y Díaz, Juez do primera iustuuoia de Bita viña y su partid > ja lioia1, ha dispnea-io por aula mí é l la causa forma la co ltra el asiático Valentin por suplantación de nombre en una partida d bautismo se Convoquen p,i tres números consecutivos (io la Gaceta oficial á las persona» que sepan posea ble oes e mencionado Vulantití á li a dé que dentro de qumto dia comparezcan eu el juzgado á declararlo. Y ciiinplieuao lo mandado libro la presente. Guauajay iú de Agosto de 1871.—Manuel de J. Aroelia.
C O 23
iiicenciad i D. José Mar’a Morales, Jusz le Paz det distrito de ta Catedral, segundo suplente.
He dispuesto ss ooì ivo peo po: l res números del. Gaceta oficial á D. Fermín Amarante y G m/.al ez ua turai de (J marmi, de treinta tules, m-* riflero cas,.uto ijo de D.Gaspar y de Di Busa para (¡ue á ias doc s ilei Ua ditz y ocho del corriente compai szea en este juzga-ío calle de Amargura número uov.e.ata y se e, para la celebración del juicio da faltas .con el.soldalo Caitos Vadés fltie'go, apercibido de rsbetiUa, Habana Hile ie Agosto de 1874. José María Morales.Por mandado fie B. Bria,,Alberto Chappi.	C O 24
Eh Br. D. Vartin Vuaró y Díaz, Juez de primera instancia de esta villa y au partido judíela1, ha dí-spue ■ to por anta mi a oonsecueutea fie la c usa fin mafia con tra i s negros Federico Herrera»y Paulino Duarto ,pp: riña, se oonvo juen por tres números fiíja Gaceta ofi val a lo( hete teros fiel menoionado Duarte, natural de Africa, vecino que fué de esta viha, saltero, cocinero, de cincuenta y dos años da elafi y que falleció en diez y nueve de toatiembre del setenta, haciéndoles tabaf que ¡a Exorna. Audiencia se ha servido coufienar à atabe s procesadas á la iudem íiz ctun mùtua dal daño cansa fio por dicho héeho; á fin de que dentro de quinto dia eomparezcáu en la Escriuauía del infrascrito á hace constar et que á ellos corresponda y expresar si renuu cian ó nó el mismo. Y cutnplieu Jo lo mandado libro le presente. Guauajay 18 fie Agosto de 1874. Manuel de J. Arocha.	C O 23
as cuestiones que eu la materia se han suscitado,
concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una íhauern que ha merecido completa aceptación.
El Sr. E. J. Eugenio ituiz Go.mez es uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección dei lenguaje del expresado libro, apesar de .fcratay de tan árida materia o eleva por cima-délos elogios que puedan qú-, jer en estos apuntes ,bibliográticos.
PAUTE Ni) OFICIAL»
Habana 25 de
Agosto
do 1874
OowM-de «VooóVro.—Diariamente se admia'istrt v »cuna y se dan consaltas á cuantos las soliciten en et as casas situadas, la fiel primer fiisírttiT caite de la Ha lana número 7S; la del segundo en ta calla ds Jési ■[«ría número O»; la fiel tercer distrito callo del Aguila adinero 117; la dei cuarto, caite de Manrique número (ó;.la fioi quinto calle fio Buarez uúmero 99; la del sexto talle de Estévez número 23; y U dol ¿étimo calzada ie Jasas del Monto número 87.8
tjaouUativoH as amana.—Primer distrito.—N habieadj número suficiente de profesores con quien dtarnar prestará servicio el prlmoro que se preaent Se jan 1-j UiitrUi. No hablen fo número suficien te -de profesores oaa q iieu alternar prestará servici, slpriajefo .q je so prosouté.
Teracr cUtfrUo.—No habiendo facultativos suficien te3 can quien alternar prestará el servicio el pri,mero que se encuentre.
. í¿s t G.it t •]<* M tlera) Lad— Dipncafias, ate,, rm 1(8 señoras de la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, ,y Sra loña Concepción da la Luz de Cárdenas.
■á.ov.o <ir, .san /ose.—inspe.stor psrmaaeute el Br. Re gidor.-D. Francisco Ve oíos .
lisa: oum.ffc 0!¡ne faenera, y Vaie.i,ntd'“i. toúiutadf le mes el ; xemo. Br. Marqué i /Je Campo-Florido.
<t'MH.'isatir/il el« lJn/il(fnrs>, upauuu JJf>t
Br. Vocal letrado, D. Antonio Batanero.
iOtfJÍCii-Si i Otí'i >J,.o;	./	' i. >,.i, ■■	Jj*pi
■arm m mte, el Br. RegiJor D. Francisco Loriga.
.. -
LIBROS E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada cu Madrid por el Sr. D. Juát'o Zaragoza, cou el título de lasurreocioaesy embargos en la isla :ie Cuba só han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo dol Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, callo' do Teniente-Roy nú
ulero í*, impronti de la líaceta.
OBRA DE TEXTO.
tjeia.
Novisuia Lboislaciojí orgánica del Notariado de las'islas de Cuba y PuCrto-Ricp, cou extensos comentarios y una colección de fórmu-ias de actos é instrumentos' de la misma facultad, por D. J. Eugenio' Rtiiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y amónico ele. ele.—Un to mo de J16 páginas en 49-• mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á lu rústica ocho jjosos.
Este.libro ha sido .declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en ia carrera dol Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de os merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata oara todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultados que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para ei de la -Penhisula á las islas do Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Ce-mentarlos á la ley del Notariado y su Reglamento, há refundido, corregido y aumentado sa primiti-va-publiaaciou y dada á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que recomeuda mos hoy es importantísima y -necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios qiie tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas dé sus reglas. Escrita por eu autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha Be notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 do Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no sólo de las dudas que la ley ofrece y de las' que ei Gobierno ha resuelto, áno también de las que han sido consultadas á tedas las revistas profesionales y jurídicas de España;, aclarándolas, dilucidando,
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se' halla de venta en el despacho de e'sta imprenta.'
- ¡ASMA! ,......	:
ESP R O ME tí A.
Los [pié padezcan dé asma, ahogo, y de cualquier otra enfenuefia ¡ fiel pecho y cansancio que fumeu los oigarros fiei Dr- D. M. Vieta, pues está prqbafio por ñjúchoH faátittátjvos que miliares fie persouas que io hafl asado cou c«>n-itaiiaia s j han curafio rafiicalmeute Be vende á 30 ots. ia cajita,y coinprauíl i $5 &25ctá' Unico fiepósiio én laHiqlia.na, easu morada,' Obispo ■-, eiuro Vi] legas y Aguacate. .	'
V.(
ESTUDIOS
} ir
DE Ii.v
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Marin’ y deli Corral, Jelfe fié Administración .pública (cesante).
Se vende á cuarenta ccnta.vos .eit. e Imrenta.	...
DE
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO - ULTRAMAR.	-	,
Eu ia Imprenta fiel Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se afiqii(eu ?uscpçloae3?à. dicho p£ rlódico. Por. uu jejá8stfé'^0 pésécát! 'adelantadas, Ó se cuatropeaos ••	-	‘ •	'1 ‘-iy ;
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 119
in
01511A IMPORTANTE
por su excelencia yn-ccesidafiiy ’•énraarweifte escasa'.
LA MORAL DLL ABOGADO.
Be halla fie venta.en esi.x itnnrent»
Las acciones han sido cotizadas npr.D. Francisco Aafiieu, dependiente auxiliar de D.'C irlos B'suitóz.
DECRETOS SOBRE MILICÌAS Disciplinadas y ferro-carriles, pubiícadosAii la Gaceta se hallan de venta en ía misma.
DÓ 4 M VNUÚSIi PERE2 dUl'GÁDO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—Eu esta i preuta impondrán.
be ofrece al publico on la eque do ban 1^' uÁcio número 78, esquina á Mürallá.
Francheo Moral-ca £> .*pe?.~,M>eg, «loKa
trasiaiirfdo sujostudio y habitaciou á la calle.de Luz nú mero 97.	'	,
:	AVISO.
El Dr. Juan J. de He vi a ha trasladado su dom'c-lió & la call > Ancha del Norce número 149, entre Campanario y Mánrique.
JOBE SALUBTIA.NO BAR! público. San Ignacio 50.
1ER A.—NOTARIO
i (íoé	í*ame irrer:*, aVií'.KKl’O V/J-
ilico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escritu-ras .públicas de sú Notaría, eu su morada calle dt Aguiar núinjiro 45 eutre Empedrado y Tejadillo. ‘
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
LOS HEREDEROS DEL ALEE RLE DE FRA-gaía D. Juan Ruiz y Dáfoca, A' u lame (io M .rtea quinó'de Ja provincia -de l’iiuM.afi, S ¡ tusona que a s re >¡e-eute, se servirán concuir.ij'.á ia caite -de--la Mn'issd u; 54, para impoueiii.s de uu asunto que les-i nteresa.
Usía selíora sin familia «1 r sea hacerse car
go de uua ó flDS uiüm á quieu'es cuidar y dar educación primaria, por uña mó liCaVeiWoJ. B -i’á'ñ tratadas con toda delicafiezay'seréS'm\geñ-.'i"á'fó'íla¡crá38 dé costàra. Enfia Vívora, Caiaatfa.RóálfiíGmfiro'óirt,' '
Se «lesea coroprar uu ealbatlo 4le --sleíe cuartas de alzada y inaestio(le tiro. Ea esta impreaia impondrán.
! -___LJ OI

Gran TíanufacttimñeCigarros Calió de Cuba númB. 88 y 85. Su Depósito, Obispo a° 10. HABANA.
PREPARADO POR ». L.í. LB-Ul VEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTO .4 GANDUL.
Esfe jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y Quima muy pronto ía tos por rebelde que-sea. Esta propiedad es de una importancia inapre rabia sobre Joda en la tisis pulmonar cuainlo viene aeoitípañafia de esto incómodo síutoina; que uo ¡deja fie canso á tos-pacten tes.
‘ lílj arabo ponto mi cubano al quitarse la tos h-s devuelvo la calóla procurándoles el. descanso necesario pa» ra atimeníarsé. ’*'-■■	*	.
K1 jarabe pectoral cubaoo unido á las píliterasda Yoiiofprmo ferradas, es uua poderosí-ima medicnciou para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pul-■aoraríy laringes incipiente.y en general para todas las enfermedades fiel pecho.». •	..	, .	, , , ,
VENDUTA DE TOMAS RODRIGUÈZ.
Por fiisposicion,fiel Sr. Ate’Ido Mayor do Guada-jpe se- remateráu fiof‘ást i v-ifdutej* tas ropas-y existióla ‘de mufeblesfi I intestado «lo D. Rafa al MirUnfz
lJl .
ancia de nw
Lizarp, tasad > en. 4ô7 «rcfifioq 725 mliésiip u, cuyo renate' efiefuaráeu laicalle fie Bau Nicolás 141, el '28
FÁfMrí * ‘ ' 1 '-f 0*J1* J ftl)
áel córrients fi fás‘5me'íálárae.
Por disposici n de' Esuuo. Ayuntamiento, se re* mataiáo ñor esta venduta eu la calla de Ban Miguel uúmaro IRQá?l»» cinc'» di.lá tsyds, los efoctos y eussres tie la noiera fieÍJ, Jjii'Cue'ryo; tàsfiïios en 44 pesos.
VENDUTA PUBI ÍCAiY DEP03JT3 JUDICIAL de Victor Santurio y Compañía, oalle de luz n? i.
Él Juéves 27 descorriente fia li á 1 del dia y por
disposición del Sr. Juez de pri ¡sera instancia del distrito «ie Beeu en la tests monta ría fie D. Cas.miro H ;rrau é ibusquisa, se proce leí á por est i ven iuta al remate de rr’s armatostes fie las tiendas «lo ropas ei. Lucero r la Gran Señora enei misin puntodonfieestuvi -ron situa-¡ói (P.'.hos establecí míenlos, callo del > sbispo números 52 jrfifi tr so-dos el-primero eu 200 pesos y el otro tn 500 ptsoe, pudieudo rematarse por el to lo ó en lotes.
JA
■V-f1
PUL RÍO DE LA ].IA13AXiV.
ENTIBABAS BE T31ATËSIA.
Toms is y Pusrlo-R.co, en 5 «lias, cap, p;x, tçii 33S con efectos á J.
Tiempo hace que esta Fibrina psti tr,abaj indo para evjtar las falsificaciones qué se vlened haciendo ae;sus: cigarros, y hpy podemos auuqeiar á.nue;ti as consumidores en la ptaza h bérlo alcanzado, pudieudo cerciorarse de 'ello al ver en cada cig «rrillo impresas de relieve 1 ir palabras L AHON fi ADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, elab. rudo por máquiua eoji pieadur.a inuy escogida y con todo él esmero y aseé q.ue tiene acreditados la Fábrica,,es ^¡o.disputa,fié mejoras condiciones, que todos,des demas que se exprniiena pof ló que'po'dudamos ánunoiui’los al público, seguros do que.o. jue -los
fume upa vez, no dejará fie'volver'á salichartoV.
Biénfiocos imposible por hoy,' poder 'llenar las' ór-dene«para el extranjero, nos concretamos á vender,.ex-cld-i vaineute eu la ))laza, esta Cluse de cigarros eu todos I03 pue-t'ss y depós tós generales do « áta F.rbíici..
Ha ana Junio 3? (te 1S74.-—Luis B isiut é '.ijo. “ -
((..:■(	■ i * ■ :D .(.i	. a	. ■ rT Jt
MUEBLES.
SE COMPEAM
todos, los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó pooo vaio r
bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunqu e .valgan,miles,de pesos, pagándolos f loa mas altos precios y cuanto raciona!mente s,eá su, v;fior. Para adirul ririos ae peurrirá á cualqújejf	«
.......... r punto,de la Isla, .siempre
que puedan trasportarse qior rerró/-c.>ri'í,lj pero se'.ad»
vierte que saliendo de la.fjabáua,'Güánábáéóá, M¿rV.« nao ó.Calabazar lo3 eós.tqs .fiel viaja seráp por cuent a del que proponga la venta. Bol ÿî entre Villegas v Aguacate.	A ' " v"
AGUA DEL- MANANTIAL D lá. tí ANTA-. ROtí A-L j A • Superior éntrelas potabi(«s fie-uaecor oaliciafi u«. (-s'a tal», según el análisis reelehtamdntelpíáotieado nx io -•fiittiéguidos químicos Urea. A.Joaquín F. Aenlie vD ' Rain olí M. fie Hita.
De gusto exquisito, ciara y iraspareníe eu todas á aciones, es eficacísima para facilitar ia digestión,.La-bieudo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como éfí pabílco, •'perá'brti« de aueiadas por sus padecimientos de ia vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozsfti hoy de pfirfeé a salud. Los temporadistas dol Calabazar pretieren esa. agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.
Análisis caritativo y cantitativo.
Temperatura........................tíoa ?
Hidrotímetró.........I.......:........... jg
Composición de un litro.
Carbonato de cal......'.......ó 10í0r
Idem de magnesia,..,...., ....í.V......;.;’....’.;..’
Sulfato de cal..................	*ó.046o"
Cloruro de Calcio.......Ú,ct5t'
*	Magnpsio...,...,.  .......... ofi)t*-
„ » Sódio........„.....	......... 0.0590
6°hoe..............................;..... o yus-5
Materia orgánica.............. .........fl 0,0959
Totalidad de principios mineializaüoree '
.-63 ei iitrp,........„ 0.^170
Mamón M, de'a'fttí,
Dia 21--B i; I vap. ihg, Corsica,
'Crr wfbrd. FJS 24	___ .
D'e N(-vy-0 ¡e iiis'vh ij' <llaat' vap^ amer, Wiimlng-tonj cap.. H-fim-s, ton S7p aoeefeetos d LaWiou y. her« msno.—P"jV."'fO:" aniitiau-. Kroi i
Tie N( w Y* He, on 5 alas,.yap. amer. Columbus, cap. Retd, toil I9jS' cou. efcctbs'd Mao Hollar y Lu> liu.—P |s. 10 ’
. De Cayc’ Hu«so «-n I ala, got.'amer. 4 lice Vane, exp. L( w>, ton 47oon g«ua«io a J. Ma qiu tty.
Ilia 2 i.—De Cayo Hneso eu 1 Hi q vap. amor. Va« lley City,oap. Gelt, ton 109eon gsnado A J. Blanco.—
Pajs. 3.
SALIDAS.
vap. amer. M. N.
Para New Orlians Russell.
Uayo Hnesr, gel. amer, kay.
dryoHueso, viy. amer, lion.
C iye Hueso, viv. amer. Restles, cars. Allen, t harieatioa, bca. rusa Jenny, cap. Buelmanu.
Mary
W. G. Hewes, eap. Lindsej', cap. Mac--Mathilda, cap. Di«
Eiiiprcsadevaiioïcs españoles eorreos d©
tri»» An tiktíi V	%
T A PO ti JS ) C T E XV M A.
Capitan, Llovet.
FOR EL NO
; Vq AJE A BAN THOMAS.
3 DIS BAN FO DOMINGO.
le la tarili y
«
Sii-
li—

, Puerto-RI-
jíiltó L—palihá de la H'abaua á las 5 l egará á Nueyitas el 5. deÑ usvitas y llegará á Gibara el ti. •te.UibHr.e.yd legará ¡VOuracoa e!7-da Baracoa ya	íáerCatia-el 8.
do Cuba y 11 ‘gurí tí Puerto-Plata el ? de Puerto-Piala y I tugar á’Mayngíez el 12.	'	'
do laya ; ies-y llorará á Aguadilíu
12.
«ie Agua til! t y lí;ga
e 1 S.
de Puerto-Rico j llegará iu ■ el 13.
Retorne,
deSanthómas y ¡legará t
<« el 17.	- -- - -i-
de Puerro-Rico y llegará a AgUadila ei Vi.
de Agua lilla y llegará 3 Mayagüez 18.
de Mavtiiííiez y llegará á Pueító-Pla ei ¡>
de puerto-Plata y llegará .í'CTubi 2 «le Cuba y llegará á Ba'dcOi el 21. ds «Jir.ioii y Legif-á i íib'afa el 2.
»j! ■
1ISIÍ
á Bauthf*
... Jw
Püertc-R -
- • d-7.
- Jí
¡9—1
lite


(irt Gibara y i iegarâ. a N iCM Vi i tí 2í.
O fri
áe Nueviiüb y iie^Ar.V á*l'á'H'ü
2?. .
Longoria, Rosa; y -C. *.........
«I
nfim.
Gibara:
Baraco*: Bros. Monos y Lluhi Cuba: Bros. Ros, H. = y C. *
AitfrtoéPiata: Bros. Ginebra if. *
Maÿiïg!««../.: Bees. Hijos de Llorada.
AgnatiHlo,«Sres. Amali, Juii.f'y C.	é
'TfiftW-j Rico: Bros, triarte, H. ° y C. a ■SNtitttOmas: Brus. Lamb y C. *
‘»spacha por i-Lmou do Herrera, 1, ígaac o 3.	•
SOCIEttAOEü ANONIMAS.
?g grado1,
V-
)) J
P “
, Ji. *
»13
Caja fio Ahorros, Feicnentogy Depósitos fie la ilab.tua.
, *TIabiejido manifestado D. Manuel Incláü, habórsa-letitrav oioel certifleado de depósito :■ mero 32,099 expedid« a su favor y solioit fio «e le provea Je uu du-plioaMo, selhac« presente ¡,1 público, auuuc ándose por quince días, fi nu «le que el que . e considere con algilH «eradhi ocurra á ms ifestarlo; eu -coubehlfo de que Uascur-rlde aquel térmiao s	•	1	•• ■*
Oorresítoadiente duplicado, « certiíli'adqj pri iiitiyo uu o y ce ningún valo'.
el
Huuh A meto 11 de 1874,—El Becretarlój jos« délos
Dolores Pence.
4&M ,e ¡hjimZ :
IMP. DEL GOBIERNO
Y CAP. GENERAL.
