MH
tel «ervicio sea da fcarácter muy ufgetttoy tió puedan los contratistas éjecutnrlo con la perentoriedad quo se requiere.
29.	Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en contrata, el Gobierno puede igualmente valerse de los medios que juzgue oportunos.
30.	Los militares que viajen por cuenta propia lo harán según mejor los convenga, por no estar obligados á efoctuarlo en los buquos contratados; pero si lo verificasen en estos disfrutarán del mismo trato y derechos prescritos para los que lo hagan por cuenta del Estado.
31.	Los sollados, pesebres y demás obras necesarias que sea preciso hacer en los buques para la conducción de ganado, así como el coste de las mismas, será siempre de cargo de los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes á juicio de las Autoridades de Marina.
32.	La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo, es de cuenta de los dueños del mismo ó de las Corporaciones á que aquel pertenezca, que embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, menos la aguada para abrevar el ganado, que debe siompre facilitarse por el buque.
33.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado se pagarán precisamente en la Habana; y para lo quo los contratistas presentarán en la Intendencia Militar, á principios de cada mes, y con arroglo á la cláusula tí. ** una cuenta por duplicado de todos los pasajos y fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
34.	Dichas cuentas, que se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas de las órdenes en virtud de las que tuvo efecto el servicio.
35.	Tanto por la Inspección de trasportes como por el Sr. Intendente ó el Sr. Interventor de este Ejército, so podrá siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del sor-vício; tendrán facultad de pasar á bordo de los buques á adquirir los datos y hacor las indagaciones necesarias, ó instruir las averiguaciones que fueren del caso.
dite haber depositado el proponente en la Tesorería Central de Hacienda pública en metálico ó billetes del Banco Español de la Habana la cantidad de quince mil pesetas. Las cartas do pago de las proposiciones que soan desechadas so devolverán en el acto del remate á sus respectivos dueños.
38 Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones, verificada la cual, y antes de abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á mas explicaciones ni observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
39. El proponente á cuyo favor quedase adjudicado el servicio, está obligado, luego que recaiga la superior aprobación, á elevar su depósito por vía de fianza á la cantidad de ciento cincuenta mil pesetas entendiéndose que ha do hacerse en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, ó en ae-
36.	Los puertos á que se contrae la presente contrata, son: Habana, Nuevítas, Gibara, Baraooay ¡santiago de Cuba, tanto para la ida como para el regreso; en concepto de que la entrada en Baracoa será solo cuando el tiempo lo permita, entendiéndose que de no hacerse la entrada queda obligado el contratista á facilitar por su cuenta los medios convenientes para que el pasaje y carga que llevase á aquel destino sean conducidos al mismo inmediatamente de la llogada del buque á Santiago de Cuba o á Gibara, según sea el viaje de ida ó de regreso.
37.	Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados desde media hora antes de constituirse el Tribunal de subasta, extendidas en papel del sello octavo, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitida* otras luego do principiado el acto del remato. Tampoco serán admisibles las proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallaren estrictamente arregladas al modelo, las que coatengan raspaduras ó enmiendas, y finalmente las que no estén acompañadas de la carta de pago que acre-
mmmemm
oioneé de este 6'cn pápel del Estado. Lás arfeiónes so admitirán por su valor nominal Jo mismo quo él papel del Estado, si tuviera el seis por ciento de renta al ano, ó por la mitad si fuera del tres por ciento. La fianza indicada y el otorgamien to do la correspondiente escritura se- efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias si guientes á la fecha de la aprobación supex-ior. El repetido depósito será libre de todas las exacciones que marca el artículo 13 do la ley de Contabilidad do veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta hecho extensivo á Ultramar por Real Decreto do primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta dospue» de terminado satisfactoriamente' su rom 'promiso.
40.	Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación entre ellos única mente mientras haya pujas, las cuales se barán al tanto por ciento del importe del servicio.
41.	Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal aceptada en el acto la proposición ú oferta que hubiere resultado mas ventajosa; mas si no hubiese puja por negarse á ello los proponentes, se decidirá por medio de la suerte á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor de la que hubiese designado aquella. :(Hf «¿nieetioM i «Mb*»
42.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copias testimoniales de la misma y demás instrumentos públicos que fuesen necesarios otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de' los funcionarios que en él deban «iktbnitmalkal biemlni «b tccL - >H t:i
43.	Ejecutado el remate se someterá á la superior aprobación del Excrao. Sr. Capitán General, la que obtenida se comunicará al contratista para los efectos do fianza y otorgamiento de esoritura, así como
tiara la ejecución del servicio que empezará tan negó como termine el tiempo de la interina actual.
44. El contratista tomará sobro sí la buena ó mala suerte do los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques (tomándose en cuenta respecto á estos lo establecido en las condiciones 25 y 26) ó bien por naufragios, variación de derechos de puertos, tonelaje ú otro cualquiera gasto por derechos nacionales ó locales que estuviesen establecidos ó se establecieren durante la duración del contrato, sin que por razón do esto, ó de naufragio de los btfrpicR por accidentes naturales ó extraordinarios, tonga derecho á indemnización alguna, alteración én los precios convenidos, rescisión del contrato ni interoses .por demoras en el pago de los devengos.
45. Si el contratista faltase al cumplimiento en todo ó en parte, pagará uña multa por via de correctivo que no bajará de quinientas pesetas, ni excederá de diez mil, según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer las indemnizaciones consiguientes al daño irrogado al Estado ó al servicio por la falta del cumplimiento, así como de exigírsele gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiese lugar según la entidad ó carácter de la falta.
Habana 1. ° de Junio de 1874.
«aioMloiq *b afuukiitu« ottoilm U^iftul 1,^*^
. y.,	1*Jr> Pablo Qarzon.
MODELO DE PROPOSICION.
,v i '*¡jfti&áft oÍjtítsióaii osC*— «oiHiaifc Aftotiíi.	*5 *• i
D.........'7.,.....„‘.....vecino de............
enterado del pliego de condiciones y de los precios
límites, insertos ea la Gaceta oficial del día...:..
para subastar el servicio de trasportes militares por la costa Norto do la Isla, se compromete á desempeñar dicho servicio con entera sujeción á los expresados pliegos y precios con las bajas en estos que expresan las notas 1. * , 2.a y 3.05 publicadas al final de los mismos, (ó haciendo además de dichas bajas
en beneficio del Estado la rebaja del..............
por ciento del importe líquido que resulte en las cuentas formadas con arreglo á los repetíaos pre cios límites y sus notas.
Habana
Firma del proponente.
PRECIOS LIMITES que han de servir de base para la subasta de conducción de Sres. Jefes, Oficiales é individuos de tropa, y material de boca y guerra perteneciente ai Ejército entre ios diferentes puntos de la costa Norte de la isla.____________________________
PUERTOS.		1 ".filad T .99U.V ] _ [’.•< ^ j,í‘ ['l PASAJES.				03 3 o. O (¿ tí 03 O ^3 os a r0 V» sj R el	CARGA. —		:					Dinero por ciento.	
							Vit««, MÚCIOIW, iraimiilv y bail. UUwwuiduihcii->• túlih.		l«ug<, attuili» y imi) carga ligera. Metro cúbico.			
		POPA.		PROA.			Cada 10« kilügi.					
I)E SALIDA.	DE ARRIBO.	Pesetas.	Ctm».	Pextu.	Ctms.		Pesetas.	Ctms.	Pesetas.	Ctnu.	Pesetas.	Clgu.
	' Nuevitas....	130	50	42	75	Dos.	3	75	18	75		02
	Gibara		153	;... J	49	50	Tres.	5	...	■“"23			75
	Baracoa		171	•. •	58	50	Cuatro.	6	25	31	25	i	V.'.
	Cuba 		153	. • ■	58	50	Cinco.	7	50	ría?	50	i	
	Gibara		36	...	11	25	Uuo.	2	50	12	50		25
De Nuevitiis á	-	Baracoa		70	50	24	75	Dos.	3	75	18	75		02
	Cuba		148	50	48	37	Tres.	5		25			02
Do Gibara á	»	Baracoa 		51	75	19	12	U n oí i	3	12	15	...		50
	Cuba		108		38	25	Dos.	3	75	18	75	...I..	50
De Baracoa á		Cuba		7C	50	24	76	Uno.	IO 3*i	m	m t&s	...		33
NOTAS.—Por los caballos y mulos so abonará el importo señalado en esta tarifa á los pasajes de popa conjla rebaja de un veinticinco por ciento, atendido á que la alimentación corre de cuenta de los que vex-i-fiquen el embarque en vez de lxucorlo la impresa.
2? Por las roses vaeuuas, el promedio enti-o los pasajes do popa y de proa de la citada tarifa, y con la misma rebaja de veinticinco por ciento por igual razón.
3á Guando ol devengo de un nxos no exceda de tres mil pesos, el abopo So hará, del total importe: si pasase do esta suma y hasta la de seis mil, se hará la baja del diez por ciento; y del veinte desde seis mil uno en adelante.
Habana 4 de Noviembre de 1874.
Aprobada:
P. A.
El General 29 Cabo, Vargas.
Habana 19 de Junio de 1874
P. S.
Pablo Qarzon.
Gomo adición al anuncio y pliegas de cou dieiouesy precios límites, pub icados por primera vez en la #aceta oficial de 8 del corrieute, para el sorvicio de trasportes militares per la Coa ta Norte de esta Isla, se hace saoer: que la contrata es de carácter provisional, ínterin el Gobierno de !a Nación se sirva aprobarla ó resolver lo que estime por conveniente y que respac to 4 los precios límites, debe tenerse en cuenta que de ellos ha de rebajarse el 55 p.g que fué el beneficio obtenido para el Estado en el último remate; y por tanto, que las proposiciones que se presenten deberán, para ser admisibles, ofrecer por lo menos aquel descuento, cano de que no quisieran mejorarlo los proponentes, todo conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Cu-pitan General en órden de esta fecha.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van Buumbcrghe.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. León Calderar, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para trasladar su establecimiento de oaiderería de la calle de los Sitios núm. 69 á la de los Corrales núm. 181.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que las personas que se crean perjudicadas con ©ste proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Noviembra 4 de 1874.—El Secre-tario, Maman de Echavarria.
D. Juan Loustaunan, ha solicitido permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer un tren de cochos, con su correspondiente fra-
gua,
en la calzada de Belascoain número 32.
por
el
Eu cumplimiento de lo resuelto Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se auuncia esta petioion por mèdio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamado* nes en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramon de Echavarria.
Exciuo. 4yi|ii(am le u Ut.
i	x »• Secretaría, —fis -	'
Habiendo obtenido licencia del Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, el Excmo. Sr. D. Juan Foey, sindico do la segunda agrupación de la riqueza para el impuesto extraordinario del 5 p.§ sobre el capital, con el objeto de restablecer su salud, y debiendo procederae por los Sres. agremiados á ia elección de uuu persona de las mismas que reemplace al expresado Excmo. Sr. en dicho cargo, durante la licencia, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido-disponer que por medio de los periódicos diarios, se cite 4 todos los Sres. propietarios de ingenios y ’ fincas rurales veciuos y residentes en esta para las 12 d J 1& mañana ilei cua 11 del cc tq, á la sala Capitular, recomendando á todos la usistencia. u*.Aa11 al
Lo que de órden de S, E. se publica á los efectos consiguientes.	...	, | »¡o*.,»
Habana ti de Noviembre de 1874.— Ramni de Echavarria.	““ * *‘‘IL	ÍLi
demas i ciudad corrien-
,	'	áeiciou 2;.1
D. Francisco Grana los, h i andidsá esta Secretaría cu solicita l ils permiso para establecer una máquina de vapor, da tres caballos de fuerza, con destino á la trituración de azúcar, en la oasa calzada dsl Cerro número 420.
El Exorno ¡Sr. Currsgidor, 1’resiJonte se ha servido .disponer su publicación eu la Gaceta para que llegando ú conocimiento de I03 vecinos de aquella cuadra establezcan sus rec’a-macioxxes eu el término de ocho dias, caso de considerarse perjudicado.*; en la inteligencia de que trascurrido ese término no habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habana 4 de Noviembre de 1874.—El Secretario, liamon de Echavjrría.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General en decreto del 22 del actual, que se tenga por modificada la disposición de 28 de Julio respecto ul cobro de las contribuciones de earáe ter municipal, é inlerrumpidacon ese motivo por algunos lefias la recaudación con el objeto de poder hacer las operaciones consiguientes á la modificación acordada, lo que lia tenido ya efecto, el Excmo. tír. Alcalde Corregidor, Presidente, deseando que no sufran perjuicios ios contribuyentes por esa pequeña interrupción, ha tenido á bien acordar so prorogue poi diez dia3 mas á contar desde la fecha, el cobro en las oficiuas de recaudación del impuesto municipal y del subsidio de guerra de las lincas urbanas comprendidas eu ios partidos y barrios apartados que so encontraban ya al cobro por el plazo de veinte dias vencidos en el de hoy; eu la inteligencia de que los recibos llevan una nota explicativa deque so abonará en oro por el valor de su adeudo ó eu jilletes con el aumento del 75 p. § conforme lo dispoue el cita lo decreto y quedando tos del subsidio de gueri’a sujetos al pago precisamente eu metálico conforme á la disposición de dos de Setiembre último; lo que se anuncia para conocimiento general de los contribuyentes.
Habana 31 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro del impuesto, I03 ceibos que obedecen á los años económicos anteriores de 1872 á 73 y 73 á 74 y correspondientes al gremio de ventas y depósitos de tabacos y cigarro», el Exorno. ¡ár. Coriegidor, Presidente, se ha servido disponer que los expresados reci-oos, estén al cobro en la oficina de recaudación por el plazo de 15 días á coatar desde ia fecha del presente aimucio, advirtiéudose que vencido el indicado plazo, se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del dos por ciento que dispoue la ley.
Lo que de órden de 8. E. se publica por este medio para conocimiento general de los agremiados.	•
Habana 30 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.

No liíibiendd boncuiTbld oí niinloro BÚfí j cíerite de accionistás para que pudiera constituir so la jauta genera! extraordinaria que debiora celebrarse hoy, so convoca á nueva junta para el dia 10 del entrante mes de Noviembre 4 as 13 do su mañana; advirtieudo que se efectuará la misma y tendráu por válidos I03 acuerdos que tomo cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 21 de Octubre de 1874.—.El Director interino, Ramón Herrera.
Comaudansia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la Habana.
Dou Manuel Lorduy y Lozano, Teniente de Navio de primera clase de a Armada, Fiseal por delegación de la Comandancia Militar de Marina de la Habana.
Por el presente edictos» anuucia al publico que la persone que se hubiere hallado un documento do matricula, expedido ft favor de José María B irreiro, natural de Bayona de Gulici», casado, de treinta años de edad, se sirva presentarlo euest • Juzgado, casa Capitanía dsl puerto, favor que agradecerá el interesado.
Bvsii < £>tendido, que pisados vetóte dias Acontar desde la fecha no 1 > presentare aquella quien los porte, ie serán nulos, iiO que ee auuncia al público para genera.1 conocí m ento.
Habana 26 de Ojiubre d» 1874.—Manual Lorduy y Lozano. Por mandudo del 8'-. Fiscal, Rafael Muñoz.
Casa de Beniflcencl.i y Maternidad.
tot creta rit».
Habiendo solicitado D. Juan Jo-¡é N trin|o que se le per nha explotar u ia canf«-*, perí-neniente 4 la es-taucia «Santa O »¡alma <1“ Bru» V'at*,» i>r»oied d d- esta casa, sitúa lien Pue ite* Grandes, ofreciendo satisfacer doscientos peto- acutíes eu billetes del B ¡u-, oo Español, la Jauta do Gobierno respectiva en sesión ordinaria celebrada el dia 3 del que cursa, entre otras cosas acordó que en virios nú ñeros tle la G meta oficia* so pubhqua m proposición, á Un de que la< personas qu • quieran mejorarla. ocurran a esta decretarla, por medio de iu-taucia dirigí la al Excmo. 8r. Alcalde Corregidor, Presidente.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presen te eu la Haba ta A 16 de Betieinure de 1874.—El Secre-ari> accidental,—Luis Oliver.
1674.
Expeditos los reciDos do lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que sa expresan á continuación, por la3 aceras colocadas al frente ó costado de las mismas, el Excmo.' Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido dispo-ner su publicación para que los expresados proletarios ocurran á la Coutaduría Muaicipal á satisfacer lo quo lea corresponda, á razón do cuatro pesos se lenta y cinco centavos en oro el metro cuadrado, en el término de diez dias que vencerán en treinta y uno del actual, apercibidos quede no verificarlo en el plazo indicado, se procederá, al cobro á domicilio cou el recargo del dos por ciento y después de ocho dias mas, por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Calle del Prado.—Números impares, 55, 57, 59 y del 67 al 77 y 83 y 85.
Idem Cuarteles.—Números pares, 2,4 y del 8 al 24.
Idem id.—Impares, del 1 al 17.
Cuba idem.—28 y 30.
Aguiar idem.—17 y 44.
Habana 21 do Octubre de 1874.—El cretario, Ramón de Echavarria.
Se-
En poder del Recaudador los recibos del segundo semestre de la contribución del 10 por 100 sobre utilidades de la riqueza territorial para la amortización de billetes del Bauco Español emitidos por cuenta del Tesoro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, estén al cobro en la oficina do Recaudación Municipal por espacio de ocho dias, á fin de que los contribuyentes que ocurran á satisfacerlos dentro de ese plazo gocen del beneficio del uno por 100 que señala el artículo 18 de la Instrucción sobre el particular, advirtiendo que tras-currido ese término, se efectuará la cobranza á domicilio, sin acción á la gracia expresada.
Lo que de órden de -¡S. E. Be publica para conocimiento general de los interesados.
Habana y Octubre 26 do 1874.—El Secretario, Ramón de. Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Marqués de Bslla-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena Reyes, para enterarles de un asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia núm. 67 y eu el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-EI Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
• . _
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolver en deereto de esta fecha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarria, lucumí, coma de noventa años, á fin de que se presenten en esta Junta para entérales de un asunto que les cou-cierne.
Habanay Octubre 14de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—4?. O.—Rafael de Aragón.
Orden il» is Pl«z* u. 10 de Noviembre ¡le Hervido para el 11.
Jefe de dia.—D. León Lleó, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—8¡gundo Batallón de L'geros.
Caalilio del Principe. —Ingeniero?.
Maestranza.—Voluntarlos de Artillería.
Patrullas.—47 Escuadrón.
Jde n en Jesns del Monte.—27 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. losé Rodríguez Linares, Capitau de la Onmisiou liquidador».
El «.'oronel Sargento mayor. Recaño.
Cüakta SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Lustra Ayuntamiento de Jiguant.—Secretaria.— Habiéndose servido a1. Exorno 8r. Gobernador Político del Departamento, autorizar á este Ilustre Ayuntamiento cou f.-ch» veinte y uno de Setiembre próximo pasado para que saque a nueva licitación el Hervido de aturaba lo público de esta iuri*diecion por todoel cor-rientofifi) toouómico de 1874 & 75, eu su con >ecuencia fué a'ordído en diez y seis del que cursa que se anuncie poroed »Iones la subists del exnresado servicio, señalándose para que tt u^a efeoto dicho acto el dia veinte viernes ilel mes de Noviembre entrante á las doce del dia eu la Sala O ipitula -, con estricta su jeei >n á los res-peetivos pliegue de condiciones que 9e lialiaráu de manifiesto eu esta Secretarla de mi cargo, á fin ¡le que concurran á enterarse de ellos los ^ue quieran hacer pro posiciones que lo harm eu pliegos oerrados; en la Inteligencia que de prerencaise ¡los proposiciones iguales se admitirán i ujas á ia llana entre rus autores por es-nado de quince minutos.—Jigurat 20 de Octubre de 1874. —El Secretario, Francisco D lluudá Prado.
Junta Local de instrucción pública de Moron.— Vacan lea las plazas de maestro de la Escuela Municipal de primer ascenso de varones de eata vills y la de hembras de enfraila, dóta la li primera con 700 pesos de sueldo anua', 408 para a'quiler de'casa y 175 para, material y la segunda con 600, 240 y 150 en el mismo órden y para el mismo objeto, con maa el 60jpor ciento deaumeuto s ibre el anebló; 6 igualmente doe eu el partido Chambos de ambos s xos ¡le la clase de incompletas dotadas oo i 300 pesos ¡le sueldo anual, 75 para mster al y 120 pata alquiler ¡le casa; con el mismo tanto por ciento de aumento sobre el aneldo; v debiendo proveerse estas plazas por oposición; se convo-cau Aspirantes á ella por el tórmiuo de 15 dia9, á fin de que presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos respectivos en la Secretaria de esta junta Local.—Y de órden del t¡r. Teniente Gobernador Presidente se publica para conocimiento geaeral.
21 de Octubre de 1674. El Vocal Secretarlo,
¡le Jesús valdés.
Morou
Manuel
Tenencia de Grbierno de Han Cristóbal —Habiendo ccudido a esta Tenencia de G bierno D. Rafael Itur-¡alde y Arteaga, natural de Alava y vecinodel partido d» tíanta Cruz, >olicitando permiso pira abrir uu estable imieuto de tiendo mista en el cuartou «Bermejales,» distanteuua legua del caserío de 8auta Cruz: El Sr. Tenient > Gobernador de e» 11 jurisdicción ha dispuesto se anuncie al público por metilo de la Gaceta otlc a', á Uo de que los que se crean con der cho A oponerse, piesenten sus reclamaciones eu la Becielaria ¡le esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de treinta dias ú coular desde la fecha de esta convocatoria.—San Cristóbal Noviembre 5 de 1874.—Luis Que ralló.
Secretaría de la Junta Muaicipal de Beneficencia ¡le Cárdenas.—Por acue do de dicha Corporación se convocan nuevamente por seis números consecutivos de los perió líeos Gaceta tle ;a Haoaua, Diario ue la Marina y Biletin Mercantil de esta cabecera, ft las personas que quieran tomar á interés al doce po. cielito a nal, bajo gu a itia li'poiecaria con e-trioia sujeción a las condición;», de que se les lu9truirá, la cantidad de once mil ochocientos sesenta y siete posos treinta centavos en billetes del Banco Español do la Habana que por varios conceptos perteueeeu al Hospital de Carinad »Santa Isabel en esia ciudad. 8o admitirftu proposiciones por toda la cantidad 6 por parte de eim, y su , adjudicación tendrá lugar en púbiloa subasta que se celebrará auie esta Junta en la casa de Gobierno ft las • loco tlel día 23 Je Noviemure uutraut , raclbiénd > e por el 3r. Prest lente hasta med a hora autes de ia pre ottatla ios pliegos cerrados que coutuvi. sea las prop si-ciones ajustad»- ai modelo respectivo.—Uárdeuaa 29 de Octubre de L74.— Ur. J. L > eu¿o de Hevia.
Ttiucuu k sección.
Ilanco español de la Habana.
Dirección.
Desde el dia de mañana y sucesivos y hora de la una á las dos de ia tarle, esta Dirección proporcionará hasta la cantidad de mil pesos en metálico, siempre que tenga oro que vcuder por cuenta de la Hacienda, á las personas que lo so-iciten, si ea que justifican á satisfacción del Banoo, que esa suma ea para pagar las contribuciones del Estado cualquiera que ellas sean.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 3 de Noviembre de 1874.—El Director, Ramón de He rrera.
Antonio Sánchez Ysfi«z cubo I? «leí batallón Cazadores d • TalaVara n un. 5 y e.-ot ioauo d- la o tus» lustrín, da contra el eo Jado de la »eguuda ootnp.ñU leí expre a lo, T ui >s Puna V-rg< ttit, tle la que es Fin-c .1 pa a aurificar a prorilenoia recalda al oita o Verg d a,, el Teniente D. Roque Kuuz del mismo laa'lui.
Oentiuu: que ftloi filio* 26 , 28, 29,el34v iélto y 35 de la misma, obiau los particulares que a la Jet a dicen »sí:—Pa tC}*- Fia ah—D. Luis Da« Pardo, Alférez 'tel l a ailuu cazadora« de Taiavtr* uúm. 5 Fista' •1o esta sumaria instruida contra et sóida lo de la seguu-da oompañ a T nuas Poas Verguñat, del mismo batallón, por h.uérsettí di»pa ado el Remlngton eu la ut-eue del 25 de Agesto úl tui" causándt lí una herida eu ia mano izquitrla Y visia las declaraciones ds lot testigos y de los M.Ulioos resul',a no aparecer respousr-bilidatl cou«ra otra ysr^o a a gut a. Y ooUñ mrau to qu rl soldado Tomas Pous Vergoñat ba -Ido decl irado ¡uil jl p uu ■ 1 serv Cío de las armas, deo.e ido emprender su marcua para tiadrdarss á 11 Habana y de-tpues á Ii Peúíusula según pasaporie al efecto. El Fiscal que suscribe es de parecerse sobreceau esiat actuado-ue.a, por no haber luga'* A proceder coutra persona determinada, la Ho ma cuanto la futa 6 descuido, con-si.-illó tolo eu el mismo individuo, ooa la cual queda b »siaut * castiga lo por su desgraciado descuido. V. uo obstante cou su superior ilustración tesoiverft como siempre lo mas arreglado ajusticia. Puerto Príncipe 2 de Noviembre de 1873. Hay uo sello qu» dp-e: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba. Estado mayor. HaUaua 27 de Noviembre de 1873. Pase esta sumaria remitida por el Exorno. 8r. Gumandinie General de la st ganda división en 7 del actual, d consulta del 8r. Teniente Auditor según lo acordado. Jovellar. Excmo. £^r. El Teniente de Auditor dice: que por Jas rozones aducidas ea el dictftm^u del Fiscal de la causa, procede se «óbrese* eu $1 la, que es ia instr .ida coutru oi.soldado Tomas Pous V erg. ñat; cuya causa vuelva á aquel par* <jue se redacte 1» correspandieut«	^
raiadíuiica y reinita en testimonio, sírvan V* k- acoi-darlo así, ó como siemore lo mas acertado. Habaua Noviembre 28 de 1873. Excmo. 8r.: C. Mariano Rodríguez. Hay uu sello que hice: Capitanía General «lo lu siempre fiel I da de Cuba. HaUaua 15 de Diciembre de 1873. H gasc como se propone cou el procedente dictámeu cou que me conformo, paralo cual vuelVa esta sumaria ft su Fiscal pur conducto dei Excmo. 8r. Comaodaute General de la seguuda División. Jovellar. Hay uu sello que dice: Ejército leCuba. S*guuda División. E. M. Puerto-Principe 15 de Julio de 1874. Pase esta sumaria ft cousulta del 8r. Auditor de Guerra para su dictftmea correspondiente. Figaerua. Exurno.
Fn Virili J á tgüífiá’i's&é! párml■
i
T -
o
J»
V ■’
9
i / ’ 0
g lt
H
ado, según lo dispue hl por élTSXj in o uutau sral, dei presente testimóni» eXjil lí, ejh- certificado toado por nal y con el Vt . B <>,* <1 - i 8“not F >■■■.'.
cas Pons Vefgoñai. y can él óbj»!.» i •o dispuerto por &I Exo ao, Sr. ('ápita»»
¡0 procede que al mencionado Ve'i'm ñ. notificación por tres Minero*de la G .»
(abana y por el perió lico local d.iV pillo que esto ¡e , o lie sp redacto I a h ij - , ¡
Puerto-Príncipe y Sétiomb e 6 do 1-71	. . i
Puerto-Príncipe 8 de ¿'elle ibr» te,I¡>$ -I ¿ no se propone 6n el anterior dlctft n ti. Ji.i, i - me ■, -formo, y pan su cumolimtSntó’vVtvá ¡ I‘F-ti» «-> murria por conducto del Coirtimd » t» J t\ il ■ < e tanto del batalion «le T.Uuveí». P. A K. ii ga utr anear >ado del espaeh >. tíaice it>.
Y para que cous.e donde co» Vejiga' V cao el fin do pie pueda ser notificada la providencia r caitl ti d-eha .sumariase liaos sabor por tféi.u uíer.:.» en i i Gaceta' oficial i» la Habana y Diario loó J dé esta pl za titulado «El Fanal» á fin de qu ■ hegde lltáicia o 1 interesado — - - *	Jl
General
rubricado por mi y ______ . ,r JHSMSRMj
Nuevltas 14 de Hetieuiore de 1874.—Vtól.B.¡o. R icz.—
lila»;"	o Z *»» »d (Soe-pd #í»
Gobierno Político de MatAngas.-í-D^;José Reí o Iglesias y D. José Albuerin Perez, ¿mu n Ii ha lo e o. -oieeer una cigarrería ea esta ciudad «a l,»-¡ugRiclu uiim. 74, y mi-tricular i i marca que pretenden usar con la ieuomiuaciou tle «Lo. Chorlitos tle B .lio» b »jo el diseño que se eoeuoutr» de maniiitsío yu alaj6eoreia¡i ».
Lo que se anuucia por Ortleq dpi,Expyio >-'r. Brigadier Gobernador á fin do qué lt?s jjqq $,•. con o i retí perjudiqados cou el uso do dicha inania •xmi' n, dentro leí término de diez días A exponer jó pi ; s . leo .froz-ea,-Matauzus y Octubre 31 de lthh Fdp,p.¿-eo N. Eu-riquez, Heorttanc.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Monda.
No ul bisado teui-lo bisarlo pon tutUa.'cUd icao toros las subíalas para los servicios de aiu.mb*fc lo público le esta crbeeera y tuanuteuciou de oimarrouese o. n u-pad s y asi‘ticos cumplidos dnr iut= «1 presento uño económico y haiiéniose dignado el Excmo. 8r. G > berua lor geuorai aprobar oi aumento de., un sesenta por cierno »1 tipo fija lo en lo4 pli^gWú fie houdicioues erra et remate le dichos se vicioj, h:i! dispuesto el esr. Tsme »lo wobernador Presidente tle .lyuiitaiuitu-lo señalar para que ieuga i efe :Co la* ref l id w siiOn-Un el día veiuta y siete tlel mes próx mn rdtud »r¡» íl un doce de su mañana cou arreglo á l‘>4 pliego* de «*. ni.h-Cioues y modelo de proposiiiones que remollar m tío mauiil -su» eu esta Secretarla de' dielátiv* i dj ia tardo todos los dia* hábiles.
Lo que se anuncia p ir este medí > par* 'mayor concurrencia de lioiiadoies. Boina H oidai-26 'do 'Ociubre de 1874. El decretarlo. Jo»é Aiz tWrbeí »
' ' ‘ ^
Aleald a Corregimiento de Nu ■vití'a.—»»^reside1 oial D. Rafael Vasallo y Reselló UÓitlai'i^ittl\4fHft »»load > il.i-
pitau delufantería Corregidor ¿uteriíjó y j'iv id uto doi Ayuntamiento de esta ciuda !.—Hííú ahySr: que «mím-blecitio y aprobado por el Ex mo. »Sr. lí 'Ü'írua lor < e-ncral de la Isla, corno arbi.iios extrái» J barios para cubrir las aleuciouts y servicios de é.-U- municipio, el derecho de diez ceutavos de peso por pad úarg . que «»» iutrodj/c* eu este puerto, biuu ;¡tj;i ¡Mf.a consumir deutro 6 fuera de lujurisdio :iou, qued fi, ¡"!o o. 15 de que cursa para principiar la o Jera 2a, Ú' mjo el icio, so eu.arga ft las pera ma' r sid .utet eu P i-H i »	p»*
las Minas ú otro puutu, se sirvan estiló »:Wr sus •agón-tes eu esta ciudad pala el pngod i r.»f- '.di * roí r > - -gju lo tieue acord >do este Ayúfillnil '.qíVy a fin tic que la»cargas que lo adeu.ieu uósúTíáp dhteiinion m entorpecimiento alguno eu esta ÍoeájíJa,l,:-h»NuriVilas 9 de Octubre del874.—Rafael VasaLo,
Huí y!	»•	!• 1 • i .* q C
Junta local de Inatrucoiou p¡*b¡ii/iidt! Dienfiii. gos.—Eu cumplimiento ¡le ceso u¡le>U,H‘ i »h se publica convocatoria ds aspirante* * la p¡*/, t.q ¡ ni.ae.-t'o de la escuela de Cartagena, quese ha doqu'ovj er p »r ¡»posición con arreglo al articulo 60 lel,t'égl#‘#gini.o y á ia circular Ue 18 de Setiembre de 1373.
La plaza eítá dota la con 1 s aui i.opln úQ,;. p soi iru u-sualea; 12, 50 para matrrlal y 17 p ¡fnqilqglior ¡le ca-a-Los aspirantes prrsenturftn .-uj lUi-tau.ói r* O in i.is formalidades q oe determina el Regiam ¡o ¡> .¡»u la 8 ‘ o litarla de mi cargo haita Cl día 11 ¡le Ni/Vift-nore próximo.
Veucido dicho plazo y eu vista de lar solicitudes que se hayan presentado, esta junta fijdfli 4|ia para i, s ejercicio» de Oposieiou, auuunftmioio o <¡jrauuauv»nio para que puedan ouourrir lo i iuter<ni;adbiy— heufiie-gos 10 de Octubre de 1874.—A utbnio A. Gaqau ».
Junta-protectora de lib ¡rio» ¡liQiriilii «i.—II-biéudose presentado eu solici(,|i¡l Uj s i lo ¡j i iil I i m -rena tio,a fa C uga, que dice l'ió enclava i Vi). J i! Diaz, y ai fallecimiento ¡‘ lores Lastres, tamoieu ft loé Heredero*.para que -e preseuteú^iit s’ lei i.a 11 •el o i rieute mes á hacer valer sus d^r'iálf» , oo 1 itei -ge'iuia que tr.iu.aine » áloi-o .ir.'t, isé-grr-e» »-»t» t >r l:i
Junta á lo que eu justio a correspond í-Uuuiu >uc » i Novi»mbrc3de 1874. E. 8 .»oretai io, An InVs V.il i-zuel.i.	'	.
Ui Ö URJO 1¡1D OéhlilV.i UO I-v. .1 I I 'íl t
o ¡le este p¡só is í'é'í{to*a Df i) i-difuilta, .se hiaC 'T l i lo He oiu»n
G,(TiNTA SBGtí^ON. autgn. J“V
Don Miguel Alvarez Moreno, Jaéz'dc'piimei'.* in-ta -cía »¡e esta Invicta ciudad de M ibzldtt'io y su partido judicial etc.
«Euiosa tos instruido* que pendón Oliente juzg -do, ft consecuencia del falleciinient >'in > 'th .» ii » o ni Hermenegildo Vitrisu Heriauo, soldad»!'ijúc^f ió • u»l ¡»a-tallon Cazad rea de Bailen y eu la àctdjifl ¡nú aduanero de ios dei Re-guardo Je «stépderttfc:W feH^irov» id». <»1 auto ¡jue dice.» —Mauzanillo »HetiíipUr.' ^r ¡tic-1 »> do H7i. Cou ei resultado de las ariterlo.es d t flir'.iWjie , ¡».-í t»< -mo cou las certifioacloues n úátiy<«,#*tfó, l<» Not¡¡-iios Ue esta ciudad; se ieclalil Incost-Mo f fvfl ».:iiu t»nt., d¡j D. Hermenegildo Varimi .-níran :-Lijfifiso la- convocatorias ft que se reiloro 1 articolò Jas ify L -y do Enjuiciamiento XifVíl, á fin de que' fiM^^nmnas .pio so consideren cou derecho á suceder,o coiui aioz» au ¡ n este juzgado á deducirlo dolitro dpi'TeV lYÍ i de mina dias, para cuyo efecto se hará lrt 'pttbficiicum por o I c-tos que se ÜjarftU »míos sitos ni3ai<Üfi(6urrid >* do esta Ciudad por no haber perió lien en ia'ni^sma, inserí tu-do e eu ia Gaceta oficial de la Haban ; y cova convocatoria se hard ex eusiVa ft ri cñlifiad ¡lo Zaragoza provincia del mismo nombre ¡n	4;*-puouio déla
uaturaleza del tinado, para ei óuúfM'lmráuto de i¡» cual diríjase el oportuno exhorto al Sr. J in z »1« primera instancia Decftlió de I s ¡re ifWítH Wrtdad y cm su resultado si proveerá. Ln uláiidó y firmó el 8r. Juez ¡ie primera iustuncia de est» ^ariidn'^iuiMjinl por automi de que doy fé.—Miguel WhxH. Manuel Fuentes. L s bienes dojados úi faiíVHffrf¡futo ¡leí li-uedo, son, vefnte y tres pesos ciíiciwi ti» élutavos en metálico y varias prendas de ropa »1« su u-o. Y j.ata que se cumpla cou Jo man lado, llWVfy’la presente eu Mauzauillo ft 24 ¡le Octubre de. 1 —71 : ñ s. .Miguel Alvarez, Por maudadó del 8P. Jtféz, Manuel Faentes.	'	'	A O 10
El 8r. Juez ¡le primera instartela 4a coiu.siou ie este partido judicial ao ba servido’dfs|Vrf()tíi^9o notiliquu por iu dio de tres túmeros co isebirti vod déla Gao ta oficial al uslfttico libre .mamerto, cuyu páiíafitr » se iguo-ia, la sentencia superior y el auto infertd^Me cu n(,|i-mieuto que dicen asi;—«Eu la ciu¡lad. de fa H ¡buna ft veinte y dos de Agosto de mil OclfíCrentós' sel»»ulu y cuatro; eu la causa formada eu el illr-gft 1<» <!• priuium lustancia de 8<u Juau ¡te íos'Kemé-lit/- conila i). Jesús Maria Ru.z y Ruizpardo Ja dnth Aidá'tri'arii.Silverin, O. iénrique Navairo iñiuo, D. M-.iliucl Aivariito V. l tiba, D. Perfecto Q.ilíones Martínez; H.¡ P>í»l(*i» heguHou Vidal, D. Fi* .¡esco i’ascuai LacortléM).*ffrtiquiii Tures O rvielle. asift-ico AntoimiGsr.M-i y bftPn» ¡ubunios Domingo, M„in.ito y Modesto yQ¡rü*gW> Jóse N. var-ro por nurto; cayo procedimiento s- ha ófElado a ¡ -la Superioridad «olí apelación de la flóñWli9ii(¡fuo uac¡..-du en catorce ia Euero de este afio jlor'l'i qMe - » ..., i,»-ua ft ios expresados ü. Jesus M ri ¡ Rulé y Rui/, y par« »lo JaCiuto Alcftutara ft la pena de cuatlo ni » es e a -resto cada uno y al pago de uu* tere ia le ¡leías costas per iguales partes, como ^(utoMHhb i deht » le hurto: ft ti. Eurique Navarro Ahito', to. Pet i»ci»-t¿ .-ñones Marti, ez y D. Podré Lugdilon ViLj1, c.niuo e -cuotidores, A dos meses ca¡iu uno dé W1 tfi's ua pu»¡, cou ia obligacon de iud: nuizar ntftul^amba la ..o »to 3ou los anteriores el valor de ios cf-Clrts Ttfr 8 cu pe rado* y de abonar por igualé» itart-s oirá tei« re fhirte de ias c »staw y se absuelve de la itis'.aòeià á l). Manuel Alva-riño Villaiba, D. Joiquin » T.jrres, Ü'HfVftfW, D Frau-cisco Pascual Lacosie-i, a-lálicr>s Msniaha, An obio Garda, José Domingo del misino ap- Ii -V» Mo I.-hio y uegr J.isé Navarro, con las Cos-as lónbáyéH de oficio, y oí□ perjuicio de oír ft los dos Úttnuófdh »o p.eseu-taren ó fueien balido*. Visioq siéd'lo fWlélute ¡1 magistrado D. Julián Pelaez ¡tel Pozo.1 Aéept n !o ios fundamentos de he ho de hv-’settceóeia apéiaila y ios de deiecho mòno* eu cuanto se le-iereu f>. l). Je» s Jacinto AlóShtáTa'.-Gouslderiui-eucausa.iqs qir’ij ! ¡l»/> ) neto
Maria Ruiz y pardo do íespecto de estos
----- ¡lo
uo resulta comprob .¡ló qúw en la ¿ieéuláon ¡ie los hechos punibles <le que se trata hw?au pioc¡*»l.do coa el discernimiento necesario! • y1 que por el contrario del reconocimiento facnit.dlVo apafemi quo no poseen sino el corTcspoi.didiitw R su edad, siu que pudiera determinarse si hubo'/, fio discernimiento al cometer los áévós iínjlhmdiVlp Fallamos: quo debemos coufirmiry coullnnnhf!» Hí s-utencb» apelada, ménos eu cuanto se vetteré H“D. j sus Mana Raíz y pardo Jacinto Alcántara, eV|»iry5 ¡A!ci t»ui¡> 1» it-vocamos, declaraud.i ft estos tx -ntos •*o*4**‘|»eiiaai>iii • Jail crimluáiy do ollfio ü¡»s terceras p'á¥*(M»ile la- c.is-las causadas’eu ambm instcufias. Asiq»áreeiu nuestra seut-ucia, fO proauuciamos, mandaiuo i y filma uos,— Eugenio Hluchez de Fuentes.—Jo é M. G-ftafiy.—J u- -liau Pelaez del Pozo.— iaeftndro 8 iler y ‘E palter.— -id-