jnws
Úbi\ij£í/Éá
Lo qae bo publica cu la Gaceta para general conocimiento y á fin (le (pie loa (pie deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones, acudan á esta oficina don le se leu darán cuantas noticias deseen.
Habana 4 de ¡Setiembre de 1871.—Por cnerdo de la Junta, el Secretario, M. Marqués de Corvara.
sr.nuvnt neoíiov.
(lmliitslracioii C'eiidatl «le Urlila« y EalsdlUtca.
Sección de Bienes del Estado.
Estando yermos en el
solicitados á censo unos terrenos barrio del Cerro, estancia «Martia
tu« el Exorno. *Sr. Director general de Hacienda se ba servido disponer so saquen á subasta, señalando para dicho acto el dia 24 del actual á las doce de la mañana en el sitio do costumbre, y bajo las condiciones siguientes:
l.5* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y han do venir acompañadas de las cartas de uugo del previo depósito del 5 p.§ y no se admitirá ninguna proposición que no cubra td precio de la tasaoion.
2.	3 Constituida la Junta para la subasta y trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir los pliegos (pie se presentasen, y las cartas de pago del 5 p.§ , el Presidente declarará abierta la subasta y procederá á abrir los pliegos rechazando los defectuosos y adjudicando provisionalmente el remata al autor do la proposición mas ventajosa.
3.	* ¡Si hubiesen dos ó mas proposiciones iguales, y no resultase otra mis ventajosa, se ubrirá una licitación que no excederá do quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, adjudicando el remato al quemas ventajas ofrezca.
4.	** Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta.
Superficie y tasación de los terrenos yermos de la estuncÍR «Martiatu.»
Superficie en metros.,.....	1501
Valor en pesos....,......... 1201
Derechos de agrimensor....	120
E(tos derechos serán de cuenta del
dor.
Habana 8 de Setiembre de 1874. nistrador Central, Antonio Molos.
Enrique Segrera, D. isso Ginneti, D. José Estebanez y D. Valem Diaz Llamazares, D. Genaro Mead Nufiez y D. Adolfo Ber-arqués, D. Rafael de Reina y All’aro, 1). Francisco ibarra, D.Abelardo Morello y ]). Mariano Peñarau-
Ja, D. Venancio Martínez y D. José Pulido, D. Cayetano Castrillon, 1). Luis Leiu Inglot, D. Pío Estivariz.
Habana 1) do Setiembre de 1874.—Falcl Guerra.
.i
‘o
"a
a
a
42 ms. 13 ota. pesos, reiuata-
-El Aduli-1
Acordado por el Excmo. ¡Sr. lairecior general de Hacienda se saquen á subasta odio casas en ¡Santiago de Cuba, situadas calle de ¡Sama Ri-1 ta número 57 y 01, ¡San Felipe número 54, San Agustín número 19, Santa Rita número 59, San j Carlos número 38, Santa Rita número 65 y 47, tasadas en 04982 pesetas y 40 céntimos, el día 26 del próximo Setiembre eu esta Administración Central y cu la Administración di lientas de Santiago de Cuba á las L2 de su mañana por las dos terceras partes de su tasación con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
Ia Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra tos dos tercios de su tasación.
2í Para que puodan ser admisibles las proposiciones, habra de incluirse eu los mismos la v¿arta de pago (pie acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al a p § de la tasación; también podrá presentarse dicha ourta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y eu el día y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la upertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinaran por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente las fincas ul autor de la proposición mas ventajosa.
4a Eu el caso de quo resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá uua licitación que uo excederá de quince minutos por pujas y solamente entre los autores de lasmLmus, haciendo adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....calle de......ente-
a
Oí
cu
a
o
M
o
"3
V
'O
2
a
©
P
©
c
P*
ti
rs
*2
©
«s
o
ti
>
ti)
O
c*
0
ti
a
$
0
O
<3
f*C
p
ti
©
©
V-i
"3
W
-3 ©
T rs
ht ^ »
w
«
-•o
3
© —
«æoo ri >© o
CO CO l— Oí o- *o
■ © O O O <f> O O 0-1 ©1 OO ro LÍ5 O M l— O ® U3
o
ce
©
Ph
0
ti . 00 rO ©
2 S
®u
©
3)ONOìCOCìnHOOCiO^iO»CòC'U'DN»0OìNXiO úí QO	’’t	f	es	X	I-	CO O *7«	tM	rl	x X H O	(O	Q	»O	I'»	^
»O	co	OO	N	lO	-re	»	ri O !>•	'í H	X	^ ‘O ^ O	Oi	(M	(M	N	l>*	O
•>D N	h	(il	CO	í'l	-fi	CO CO Oí »O	CO H	(N	03 000	OO’t	»O	*0
Oi ^	*0	OI	H	H	rH OI	OI rH rH	l>	rH	04
CQ rH
—-----------*.---■ ----------------
—
co
0
00
09
»o o> -r oí
O 09 o oo ‘O o co o o o
• co Oí L>» O. OI QC 0 CO o O-
X-tOHOOíMHOlOOlC3H NOC0 0Í-THC3N03C000C0H
00 OO C3 t>- ^ f.vj OI OO OI rH I—	CO
—1 O O il CO 03 b» iO "t rl r8 rf COt COOln	rH	^
01	r-t
Oí
04
»O
04
OI
r-1
CO
»o
0 as
.2 £
O 0
3 a
P CD
© ti
© — Ph
^3
^ O O O O ií5 <M
r o n o 03 «o
H lO N oo co oo X
00 OI rH TfH o o oo "t N Tt' H CO CO o ^ O O X «O CO h-CO OI rH
1 O OI O O lO O OI OI Cj O 'O O M N o O O
' CO O co rH -ryi GO »O CC ,1 ^ CI CO «0 X CO H
r^tOCOCOOiiOOOCOOluOh-OOCOCíN-OOOO XHOOHlNHQOXHOiOOuí^l’.^ CO 00 Ci O H h 33 © O OI iC 03 (M (M N	O
50 X Tf 03 TH (N OíGOOOOttO	co
rH	OI rH rH I*— rH GN4
iO
m
<
&
<
w
»
O
a.
o.“
a a
*7'0-t3'T3-0'-3-T3--!-r¡-0'T3-3r0-an3rC)Tjr3ra^3r0^3n:3r0-(:) iH	«rH «rH • r~4 . f~* • rH £3 QJ . . rU , r-t . r-t • r-i • «-1 • rl . ,H . r-t • rH «rH . rH • rH . rH . r-H .rH
a
_	«il
»	r0 rH
ei <íi « eo si (u oí "3 ^ (-i j.) ui 01 (m o n n m el os (u ei h oí
r.HrlrtrlT-irlOl _	nHHHHHHHriHrl
’5'5’3'^ra,«'5’3,«"©'73’3rc5r3 os as *
ca efl cS os
p_ ©
rrt S-«
o
H
o)....................2.......................................................-
U| T3 ^ ^	''O ^70
w	>rH	,rH
o	o <v
*T3	Tí
lO © © © N © N © 1« »O N h» © Ci N h- ^	© IC © lO f» D*
04
2 e ^ *
Tí
* 7K
* «
CO
p
•	7Z
: bo
•	©
: o
: *h i0
• P oí
ï««
rjQ
CO
, « 2 N 9 0
o *
& JZ'* 3 OS 04	O 53 a ^ w .0 O ce o OS os
co C3 0 - v
3-2
a «
& ~¡3 3 á
el -3 0 TÍ
; ce •	.	• «
•	o N • • • •
•	rj ce * o CO *
i
§ a Ê.g8 g
- § § a s-a ^
S>3
• 03
: rO
w vo O 4-*
a .a
cS
: a
: © o
; rs3 -- © 1
• s ® 2 ® ■
©
«
cu
!»
5 o ® _.
a © t» a
© o
U, a ^3 50
« O H¡ (H .2
as ' 3 £ © :j g fl a n a
è
N
s
s
b»
oo
rH
©
©
ts
a
©
©
üq
©
ro.
re
«
«
4«liuiulr.tr.icion general de Correos, | pousabilidad á que hubiere lugar, y por consi-For falta de postores para el primer remate | guíente al contratista legítimamente responsa-se publica por segunda vez el pliego de condi-1 ble.
clones é itinerarios porque ha de sacarse á subasta el 24 de Octubre próximo venidero, la conducción de la correspondencia desde Macagua á Sierra Morena, de Corralillo á Palma Sola, de Guamutas al Altemisal y de Alvarez al Cascajal.
Y en virtud ds autorización concedida á este Centro por la superioridad eu 20 de Marzo próximo pasado, se aumenta al tipo de 18.000 pesetas porque se publicó el primer pliego, la cantidad de tres mil mas, sumando un total de 21.000 pesetas el tipo máximo para el romate.
Lo que se auuneia al públioo para su cquo-eimieuto y demás efectos.
Habana Setiembre 14 de 1874.—El Administrador central, Ramón L. Ayalu.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el serv.eio de conducción de la correspondencia entre Macagua y Sierrg Morrena con sus hijuelas de Corralillo á Palma Sola, de Guamutas al Altemisal y de Alvarez al Cascajal.
Ia El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Macagua á Sierra Moreua, Corralillo á Palma Sola, Gua-íuntas á Altamisal, Alvarez al Cascajal la correspondencia y periódicos que le l’uorou entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo «u su transitólos paquetes dirigidos á cada Administración do Correos y recogiendo los quo de ellas partan para otros destinos.
2a La distaueia que comprende- la línea postal, el tiempo eu que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco
lado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial l)etí03 Por.t.ora> abonando además los perjuicios del dia....y de las condiciones establecidas en el (lue ^ ongineQ al Estado.
44 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista loa caballos necesarios al me-|jory más exacto cumplimiento. .
54 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente eu él, y en los via-I jes que conduzcan correspondencia uo podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
64 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo do las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en
pliego do tas mismas, hace proposición para el remato de las fincas..tales la cantidad de..(en
letra) pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, obligiu lose á cumplir con las condiciones expresadas, con rúas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana2i de Agosto de 1874.—El Administrador Oeutral, Antonio Matos.
(¡ontatiurltt General «le Hacienda de la Isla «1«: «>ií.a.
Losares.
se
toda la línea de su cargo. 7a El
que á continuación se expresan e serviránpreseutar en laSeccion primera, Negociado de Alcances de esta Ooutaduría, las car-1	7“ -El contratista deberá poner por su
tas de pago de las fianzas que hayan prestado á caenta los conductores necesarios para el serví-la Hacienda para lesponder al manejo de los c*°> en concepto de que estos serán de la cla-destiuos que respectivamente desempeñaron, eu de hombres blancos que sepan leer y escribir
el concopto de qae uo verificándolo eu el tórmi no de quince dias se declararán nulos dichos documentos, y les parará el perjuicio consiguiente.
Sres, que se citan.
D. Agustín Genou y D. Estanislao (Jreipo, Administrador- y Contador de la Aduana de la Habana.
b>. José Orlando y D. Juan Coras, de la de Cien fuegos.
D. José María Forcelledo y JX Mariano de Algarra.
D. Rufino Medrano ro de idem.
D. Miguel Morote idem D. Manuel deZayas, D. Oarlos Pineda y D
y D. Pablo G. Ca
para que puedan distriuuir los paquetes que se les entregueu y firmar el recibo de la eorrespon dencia y certificados.
8a La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en niuguno de sus dependientes.
94 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde termiuen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba. de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare,
10. Los conductores uo podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones
Eduardo Estevan y Ayalu, de Puerto Principe, de Correos, pues aun cuando en los intermedios
M . .r A.l ,. n/\ . .I I 1 I ., , A J\ ..a-- /“\	*'«	«a	I	•	, •	i	i	■	.
Herederos de D, José Antonio Quíjano, Matanzas.
D- Félix do Vera Morejou, D. Ped. o de 01U vey D. Fernando de Soto, D Rafael Perez Vento, D. Maximino Font, ü. Francisco J. Arella-
rV>,Á)'u1^airi,(Vli3 -^‘ísa, D. Manuel Romero y IX Gabriel Vela, D. José de'Padro y D. [u-uacio María JustUjD, Eloy do U Sierra y D. Agustín
., ... „	--------, ~. Jorge Cou-
der,_ IX Emilio Serrano, D. Vicente Herrera de
D. D.
la Puerta, D; Joaquín Almauza y Gmer y JuanB. García, D. Francisco Ramírez y Francisco Ricafort, JX Ignacio Villar y Maro y I). Ramón Oiazarra, ü Francisco Giranti. D.
existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro ! couduotor se verifiquen ante el Administrador 'de aquellas oficinas, á fíu de que este pueda certificar en el pasaporte el número do paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la res-
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se eu . ferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal casa es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que Ue-ue las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Guando por cualquier motivo uo llegasen ios conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	I «os conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo ee lea concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados eu caso necesario por ias autoridades locales de loa partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin deque dichos Administra lores lo hagan al ¡ár. Gobernador ó Teniente Gobertui lor det distrito, para que instruidos de los antecedentes y, circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al m.jor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima has. ta la quince inclusive, estipulándose convenoio-naimeute entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha va riacion.
17.	Será obligación del contratista correr ¡os extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosete las cuotas establecidas eu la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender eu parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta det contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, poreueuta del Estado, de lo jue corresponda á prorata. Si la línea se variase uel todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en jue se dé el aviso, si conviene ó uo en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros--
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y Los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos en que conveuga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Exorno. Sr. Administrador general de Correos y el tír. Teniente Gobernador de Sagua la Granue, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á la3 12 del dia 21 de Octubre próximo venidero y en I03 locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de veinte y un mil pesetas no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como Imitador será
condición precisa depositar en la Administración de Rentas de la Habana ú otra cualquiera de la Isla la cantidad de dos mu y cien pesetas, ó en su detecto presentar - una obligación de arraigo que garantice legalmcute dicua suma. Tauto aquella cantidad coma este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito- la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente esorRu“ ra y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que ei mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y ai la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disini nuivá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre I esta y aquella-	¡
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la canuda! porque el licitador se compromete á prestar el servicio le que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teuiente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remata y también á esto eu el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	l'ara extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo a desempeñar la conducción del Correo poi la liuea postal establecida entre Macagua y Sierra Morena, Corralillo y Palma Sola, Guamutas y Alta-misal, Alvarez y Cascajal por la suma de...anuales, bajo las condiciones contenidas eu el pliego publicado.” Toda proposioiou que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponeute, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándole este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación ¡Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá eu el acto uua nueva licitación verbal que no oxcederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso dé empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta ae entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el coutrato á escritura publica siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de uos copias, uua para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general do Correos de la Isla.
23. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego^ de oondiciones oon el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción, se satistaiá por mensualidades vencidas, eu la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará ol rematante una fianza quo podrá consistir en dinero ó eu liucas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de La cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista eu fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mirad do la cantidad un nal que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fiucas rústicas deberá ascender su valor al setenta y ciuco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tauto las fincas rústicas como las urbanas sé justipreciarán por peritos en forma legal antes de sor admitidas como fiauza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en tincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existo por resultado de él ninguna reclamación pendiente coutia el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia eu que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará ul comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el ooutmtUfca á la Administración principal respectiva y esta á la geueral, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subaste; pero si en esta épocá existiesen causas que impidieseu verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea n.o se podrá subarrendar, ce 1er ni traspasar todo ó parte de él sin piévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas so irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcí miento podrá ejercer sil acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento dol contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella eu la vía ontencioso-.i iiuitiistravu después de agotada la gubernativa y . ir su orden gerarqmco, con arreglo á la Real . cUnlu de 30 de Enero de 1855.
36.	El .itinerario á que se refiere lacoudicion segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse cou exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 14 de Setiembre de 1874.—Ramón L. Ay ala.
CS
0
©
©
- -0 es u —
u
©
»
-eí
« r3
«5
A»
»
<-
©■§ "5 ®
w hn CO 03
©
i 'S
¿3	os
- <y - +-* ~ O ~CQ
0	“5
O	^
rn 04
©
T

íU
0 . P © tí) 2 0 *> c3 ^
¡2 A*
<< c3
m
-le
o*
*1
a
W
* © *-.3 © o a
-0
n
03
©
rí
i - «
-•S -ü¡
'1	-3
a S ^
CO
04
<!n
2¡S
co
«2
©
0
©
© 0 0 _ 03 -H
©
T
U
- ^ IH
3
CO
®	03
>»
04
. OS © 0 0 09
=|S r ca
Hr*
rH ifD
©
,?3
.
•JX O "C
Hf« y.
™ >> 3
‘O CO T
3
0
<0 M »
JO
£7 «o
s g
W O
*© ci
Tí H-»
a P o a a« 0
CD p
20
t-
o p-,
V N
2 u
es
© > P«1
2 o
9 O
So
n +-*
“g 0 A
~00 rl
-04 -rH ^04
C3
ej ”
0) © ■§ jé
o 5
§*
*4
O
6 o o’I í®~:
• ©o o a a a . jSSSscfbS'a dE-,
•T ht ür ÉP
EH
W)*3 es &
§Ss2a
ca k,
9-ffS?
c5 © «« F
w © s 5 «
Sücc^pnO<0 <¡
ct
¿ ® 4 © O
g,*a g"3
3
A
È-
O
H
§"-*a a
í2o

ü 3

'ti
T¡
0
’c?
© ©
3 «
S4
o o
PhOQ
©
T
0
©
a«
2
cS
0
g
a O S ó "o 9-3
cS
•S
a
eS í¿t
fa«
o £
T3 O
. *—1 r-H
o OC <— -3 os
-Q {«
es i; tí O S©
© .
5,2* : - w w w
n 0 1 M ^0 '■'3á’3gi
CS % V	¥ >
O .0 O ci © —h c3 “H
^aS«s a’35-3
üflilíll
0 • r->
n

©
3
M
.9
P
'O
*3
$■
su
y.
W
!
-2
-l
3
©
3
>
Administración Local de Rentas y Esta-
dlHtka.
Negooiado de Emanoipados.
El Sr. D. Manuel Carreras, apoderado de ü. Vicente Muriedas, se servirá presentarse dentro de tercero dia eu esta Administración, sita en la calle de los Oficios número 78, para informarle de un asunto que le interesa, advirtiéu-dole quo de uo hacerlo sai se procederá cou ar* reglo á lustruccion.
Habana 18 de Setiembre de 1874.—El Administrador, J. Rodriyuez Barcaza.
En el expediente que se sigue eu esta Administración contra D. Fraucisco de P. Echeza-bal por cantidad que adeuda á la Uacieuda, he dispuesto el remute en pública subasta de seis caballerías de tierra perteuececieutes al potrero tejar denominado «Sau Fraucisco do Borja,» de la propiedad del referido Sr. Eahezabal y ubicado eu ol partido de Pepe Antonio, cuartón de Peñalver, juris liccion de Guanabacoa; cuyo acto de subasta tendrá lugar en esta Administración el dia doce de Octubre próximo venidero, adjudicándose las seis caballerías de tierra al que hiciere mejor proposiciou sobre el tipo de tasaoion que es el dequiuce mil setecientos cincuenta pesos eu oro. Y cumpliendo cou lo prescrito eu el artículo 26 de la instrucción, se publica eu la Gata oficial para geueral conocimiento.
Habana 10 do Setiembre de 1874.-*Kl Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Negociado de esclavos.
La gracia concedida á los dueños de esclavos coartados, para satisfacer la mitad de la cuota, seguu disposición superior de 29 de Abril de 1873 es y debí euteuderse, desde la fecha eu que los interesados acrediten la coartación cou documentos íehac¡entes.
Lo que se pública para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 17 de Setiembre de 1874.—J. Rodríguez Barcaria.
Atlmiuiatracluii Laral «le iduunss.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Director geueral de Hacienda que se intervengan por el hsco todas las operaciones que se hagan por la Sociedad Mercuutil establecida eu esta Plaza bajo la razón do Jaime Prat y Comp4 á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Administración de Aduana por derechos de importación, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada Sociedad que serán nulos los pagos que se hagan al liquidador respresentante de ella sin la intervención de esta Aduana.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana 18 de Setiembre de 1874.—Llanos.
D. Angel Castro ha acudido á la Dirección geueral de Hacienda en solicitud de que se le devuelva la fiauza que prestó para garantir el manojo de D. Gerardo Jara, Guarda-almacén de estaAduaua, ya dLtuutp; y habiendo acordado la expresada Dirección que se hagan publicaciones convocando por el término de ocho dias á los que tengan que deducir alguna reclaraaciou contra el expresado Jara, lo verifique eu esta Administración eu el referido térmiuo, pues pasado este se propondrá que se acccdu á la pretensión del interesado.
Y 1» aviso al oomercio para su conocimiento.
Habana 15 de Setiembre da 1874.—Llanos.
flicmn. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expedidos por la Ooutaduría municipal loa recibos del primer semestre del corriente año económico de la parte extramuros de esta ciudad principiará la recaudación de su importe el lú-ues 21 del corriente en la oficina de recaudación municipal durante quince días de aquella fecha, en concepto que el Excmo. Sr. A’oalde Corregí* dor interino proroga por ocho dias mas el cobro de lo de intramuros á la propia oficina para que los que primero no lo han verificado por tener propiedados en una y otra demarcación, puedan verificar el pago de ambos sin pararle perjuicio; bien entendido que trascurridos esos ochos dias pasarán todos los recibos á cobrarse á domicilio cou ol recargo del 2 p.® y loa de extramuros después á los quince diaa expresados.
Habana 19 de Setiembre de 1874.—El
Secretario, Ramón de Echaoarría.
El bines 21 del corriente á la una de la tarde se inutilizarán eu la Sala Capitular por la Comisión Municipal compuesta del Excruo. Sr. Teuiente de Alcalde 5? y Sr. Síndico 1?, 144.464 $ 75cts. en billetes del Banco Español en la forma siguiente:
Por	fiucas urbanas.............. 19.800	10
«	« rústicas.............. 504 74
« sueldoB y emolumentos.......	1.111	41
« iudustria, comercio, profesiones etc........................ 123.048	60
Total....% 144.464	75
recaudados eu la oficina municipal y á domicilio del dia 12 al 18 inclusive por el 10 p.® sobre la renta de la propiedad, de sueldos y emolumentos así como por industria, comercio, profesiones etc. que exceden de un mil pesos anuales en el primer semestre del presente año económico, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 1? del Decreto del Gobierno general de la Isla de 8 de Agosto último, habiendo beneficiado el 1 p.§ los contribuyentes que hau satisfe« cho sus c uótas en las oficinas municipales.
Y de órdeu del Excmo. Sr. Alcaide Corregidor, Marqués de Bella Vista, se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para geueral conocimiento y para que puedan concurrir al acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 18 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón dt Echaoarría,
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para este dia del suministro de carruajes para las fiestas á que asiste ol Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Alcalde CorregiJor Presidente, se ha servido señalar Je nuevo el dia 30 del actual á la una de la tardo en la Sala Capitular para que tenga efecto el acto con estricta sujeción al pliego de condiciones quo so inserta á continuación, advirtiéndose que el remate será hasta fin de Diciembre del presente año y quc las proposiciones se presentarán eu la Secretaria Municipal el dia antes de verificarse la subasta.
Lo que de órdeu de S. E. se publica pw® general conociijftiento.
Habana 16 de ¡Setiembre de 1874.—El S0' cretario Ramón de Echavarria.
(El pliego de condiciones se publicó sa Gaceta del día 10 de Mayo último.)