in

Gunnndaneiá GtAeral del disiritó de la Habana y GobiAtno militar de la Plaza
Don Valentín Diez y Gonzalo Alférez de la 3* cumpa* Illa del 1er. Batallón del Batimiento de Artillería A pié v fiscal de la causa que ee le eigue al calió de Obrero» Tomas Hiraou Pinos.
Habiéndose ausentado de la Maestranza del cuerpo el oabo de Obreros Titnfts Bimou Pino i a quien estoy sumariando por ei delito de deserción oometido en Ja tarde del 13 de Octubre último, usando.de la |ur «dicción que en estos cae s conceden las ordenanzas i losOñ -cíale« del ejército, por el »regente llamo, citoy empin o por este seg mdo edicto A dicboHlmon Pino«, seflalfin-dole 11 cuartel de Bau Ambrosio de esta ciudad, donde deberú de comparecer personalmente en el término de veln'e dias, quo se cuentan desde el de la fecha & dar sus descargos y defensa«; y de no comparecer eu el referido plaz > se le seguirá lu causa y se le sentenciaré eu rebeldía por sera»! la voluutaddel Gobierno de la Nación,—Habana 7 de Noviembre de 1874—Valedla Diez.
Acadeiui» de Ciencias Médicas. Físicas y Nuturules, «le la Habana.
El domingo 22 del corriente, A las 12, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-Convento de Bau Agustín.)
Orden del dia.—1? Informe médico-legal sobredi estad > mental de un procesado; por el Dr. Górdon 2?—Difcu iou acerca del tratamiento quirúrgico del cáncer; por el L lo. Valdés Ca-tro.
Vaounn.—Be administra en el salou bajo de la Academia todos ios miércoles y > Abados, de 11 a 12
Habana y Noviembre 20 de 1874.—El aeoretario genera1, Antonio Mestie.
Colegio de Uorredure« y Jfitlarles taiuerelu-tea de la IIabaua
CAMBIOS.
Malí id.................... 1
Barcelona...................
Bantander..............-....
Bilbao......................
tían Sebastian..............
Cádiz.............»■....
(Sevilla......................
Otras plazas de España.. «*••••• J
J Andrés...................|
Liverpool..................
Liverpool paguen Londres...
Bristol....................
Bristo pag? en Londres.....
Glasgow.....................
Glasgow i«i*g? eu Lóiulres...
Grseuoca...................
Greeuock naii? eu Londres...,
Hatnburgo marcos..........
París Kiuuoos »••••••»••••.*»•••••••«• |
Havre...........	....
Ha vrepagadero eu Parts......
Marsella........ .
Marsella pagadero en París... |
Burdeos................. |
Burdeos pagadero eu Paris... J-
Nautes.....................
Nautes pagadero eu París....
Naucy	............
Nauoy pagadero eu París..., Nomiual. Amberes ••••••••• ••MMMM ••••••••• •
Amberes pagadero eu París.
New York— .............-...
fineta u ..................
Bsa-.-n oagíenN. York......
Btltin ote.................
Baltimore pag? eu N ew Yoi k
Fíladeiúa.....,...........  j
Flladeifiu pag? eu	N.	Yr k... |
New Otleans................
N. Ürleana pag? en N. York. |
Motila.......................
Mabita pag? en N.	York.....|
Portlaml..................  |
Portland, pag? e a N. York..
üaugor...................  I
Buugor. pag? eu N York.,, i
Providencia................|
Providencia pagr eu N York ¡
Montreal...................¡
Montreal, pag?en New York j
BlBj* pag?en N. York.......
Wllmiugton.................
Wllmiugíon pag?eu NI York.
H.ülíax....................
Httilíax, pag? eu New York.
Fraucktort.................
Prauokfort pag? en N. York.
Onzas mejicanas............
Pesos Idem eu la plaza «•••••Me »
Pesos idem A bordo......
Pesos Idem en depósito..........
Pesos columnarios.. >»••••• «*•»**•
Oro ameiicauoacu liado ...
Oro del cubo español......	107 A 108 P.
Descueuto mercantil.....
Bies. Corredoras de semana.
De cambios y acciones.—D. Dwuaso de la Torre y Dia?. v D. luán ue la Torre y D az.
De frutos.—D. Teodoro Agostini y D. Gonzalo de CArdruas.	,	,
La eeiuena ha seguido enteramente encalmada por W noticias de baja quo sa han recibido del extranjero, no habiéndose efectuado m «s ventas que alguuos picos cara el oousumo y siu ootz.ieion en sus precios.
Habana 21 de Noviembie do 1871.—Por el Bludloo, el primer adjunto, Francisco Damar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ayuntamiento de 8ta. María del Rosarlo.—Presidencia— Hallándose vacante por lalta de oposit reala plaza de Mé lico Mu IcipHl del oartido de Managua de esta jurisdioo ou, dotada con el sueldo anual de 760 pe* ►os, el cuarpo Oupitular ha acordado se proceda a su
Srovision con cuyo fin te convoquen aspirantes A si: esetnpefio por la Gaceta oticial con término de 3Q dias contados desde la fecha, durante los cuales presenta-rAu en esta Presidencia sus solicitudes documentadas loe Bres. Profesores que deseen optar A ella.—Santa María det Rosarlo 17 de Noviembre de 1874.—El Teniente Gobernado!, Presídeme, Salomón.
Ayuntamiento de Santa María del Rosar.u»—Se-cretaila.—Cumplido ventajosamente «l termino ¡agía mentarlo pa a el remate de un oibalio color eeboruuo, de seis y media cuartas de alzada, careto, cuatralbo, castrado y cou este hierro J. M. y uua yegua color moin-mosqueado, cou un lucero corrido y dos hieiros confusos eu ainbap pule tus, cuyos animales fuerou e-mllidos al Cor ral de Concejo en virtud de ignorarse su dueúo- el Br. Teuiente Gobernador Presidente de dicha Ctrporacion se ha serví lo disponer, que fl expresado remate se verifique el día 27 del corriente A las once de su mañana, en las puertas de la papa Capitular de esta ciudad.— Santa María del Rosario y Noviembre 17 de 1874.—Loreuzj Romero, Secretario.
Junta Municipal de Calidad y B«*aettc sucia di Co-.—Secretaria.—Aproba lo por el Gobierno Superior pliego de condiciones para subastar el ¡servicio del ado en el hospital municipal de esta villa por solo i meses del present» año económico, ha dispuesto el Pre» ideute se convoquen lioltadqres por «BTfrnaln ' veinte días contados desde esta fechs, en la lutell-úia que dicho pliego que se pone A continuación, se »prenderá modificado lauto en el térm no de su du-lou o-mo en las gaiantlas que debau presentar los liantes eu ► us proposiciones que es la carta de abo -por valor de 47 . esos al hacer la postura y de 84 peal serleadj-idicada la eubaeta.	i
Y ex oído la presenffe para su publicación A sus mw-Coica 11 Noviembre de 1874,-José María Bu-
|t	^ ■ ,	, v . ; V	«5-
Pliego de condiciones que se cita.
1? Consiste •• te servicio eu el lavado y plauchado las ropas que ensucien los eflfermosque asisten en mspitai y estas según lo práctica son: sábana», col u*. [razanas, fundas Ce almohada, batas, gorio-, moi-terns forros de catre, toballas, servilletas, palios de mívde cocina ton 1» • que se provee A los enfermos en rtta y “sVo ormnauo que se usa semanalmente, e«un los casos que con frecuencia resultan, hay algu-!*&rwnjTi*rfce que tienen que asearse más «nejo que lo ue la «t .ocia general, pero en ios caso« comuues debe') vestirse de limpio dos ¡e. al mes, salvo los extraordinarios que quedan, ex-
!*20<1OEl que resulte remata iorde esta servicio ten-l t¡, motan la obligación de coser la ropa, esto es rendarla y apuntarla para su c inervación siempre y mdo la ropa este eu estado bueno y que merezca ese dado pues de no ser asi el Mayordomo al hacer en-
trega de ella por quiucehas cuidará dé dár de baja la que no merezca componerse.
3? Recibirá como queda drclio v por qüiuceniiB la ropa, extendiéndose por el Mayordomo un »punte duplicado señalan lo la qutnoena en el que conste el número de piezas de cada clase que se encargue de lavar y dicha ropa tendrá el deber de entregarla al final da cada quincena.
4? Al eutre<ar dicha ropa si está conforme tanto eu su aseo como en el uúm. de piezas pondrá eu conformidad al Sr. Administrador 6 Mayordomo y con ios dos comprobantes que conservará cu su poder recurrirá at cobro de lo que le corresponda cada mes; pero eu el caso de que pierda 6 extravie algunas piezas tendrá el deber de reintegrar al hospital otra pieza igual ó el valor eu que fuesen tasabas, como también si la ropa estuviese mal acoAslkfiuuA'ta íeguu peritos, es del dtb r del contratista yy\y^h^Mpl
o? Tanto si hay mpeha estancia como si hubiere poca percibirá mtusualmeuie la misma suma del remate proraleada por los doce meses del tifio, sin o petan A reclamo alguuo en el primer caso ad como la junta no lo bará eu el segundo.
6? La junta le facilitará un peón para que lleve y tr»iga la ropa sucia y Hispía del qqe no p >drd disponer ni entretenerlo en «jera cosa en "Lempos herma es, mas dado el desgraciado caso de una epicena a eu que haya mucha ropa cuya limpieza sea urgente, podrá recurrir á la juuta en demanda de uu peón para que e auxilie cou objeto ce obtener provisto siempre el hospital de la ropa ueeesuri«.
7? La consignad jn de este servicio son mil qui uiemas puttílas anuales que prmateadas por mensualidades las percibirá mensual mude el qut resulte rematador siempre que hay a leñado los requisito» que se iu iloau eu ia 4? condición.
8? Pota ser- iicitador es de precist condición presentar carta de abono de persona de arraigo que garuu-lice su piopoeicjon, y eu caso de que se le otorgue eh su favor, otra carta garantía para ei Cumplimiento de su contrato.	r *. -• l
9? Uu. i juica dificulta'! que se presente podrá resolverla Oi u su criterio el Br. i'rewiueute de la junta y Ors > de inconformidad puede recurrir al Gob.eruo Su-perit.r sj alzadu.
Es copia conforme 6 su origiua).—Colon y Noviembre 11 de 1874.— José Maria Buceen.
Juuta Municipal de Candad y fieiiedeeucia de Co-loti.—tíeoretarla.—Aprobtdn por el Gobierno superior el pliego de coudiciouts para subastar el servicio de alimentaciou en el hospital municipal de esta villa pulsólo seis meses del préstate uño económico, ha disptiea toel Br. Presidente se convoquen licitado Tas por el (ér nt no de veiute dias contados desde esta fecha, en iu inteligencia que dicho pliego que se poue á continuación, e» cotupteu'ierá modificado iai<lo un el término de su duración como eu ias garantías que dele i presentar loi aspirantes con sus proposiciones qué es la carta de abono por valor de 460 peso» ai hacer la postura, y de 900 al serle adjudicada la sliLasta St-giiu disposición superior.
Y expido la preseutepara su publicación ásus efee tos.—Colon y Noviembre 11 de 1874.—José María Bu-détá.' !	'"y “ . ^*.,í
Pliegode condiciones que se cit», ' »>'•
1? Ccmpr. ndese la alimeutaciou de enfermos de este hospital a que prescriba el f.cult itivo dei establecimiento según el estado riel enfermo que debe proveer el contratista en calidad y cantidad compteudién-uoie también en los servicies ros ca'dus, leche, atoles, eternas, chocolates, vino«y ponches que se indiquen ; or el citado facultativo eu el norato de alimentos que se lleve en la visita.
2? Las carnes, huevos, pescados, galtiuas y pollos cou que provea el servicio han de »er ue buena calidad y de no ser asi iuctirrira. eu. f.ri a» que aeran reprendí uas por primera vez, porseguu.ia apercibido severa-meute y por ia tercera multado, según estime lu falta el Bi. Presidente uUe citará si tanto de estas faltas que deuunoieel eihp.eado administra! Ivo del establecí míen to 4 verbaimente el tír. Administrador honorario y vocal eu junte.
3? P:r cada uua eífancla que provea en él ósfáble-oimieuto se le satisfarán 80 centavos de pe-tos ó sean 8 pt setas que le serán satisfecua medianterdaciun numérica meosuabueute siempre que uquella esté conforme cou el registro de la Contaduría del establecimiento.
4? Para ser pistor es necesario que preseute curta de abono de persona de arraigo A responder de cincuenta pesos que garanticen su proposición y admitida esta después ue aprobado por el superior ei rematepresenta-iA uueva garantía por valor de cuatrocientos p-sos qut han de servir para obligarle al cumplimiento de su compromiso eu el servicio, eu la iuteiigenola que tu el cuso ue ser mu lado uo Juera satisfecha de bueu grado, el que le guia itice tendrá lu obligación de hacerlo eu su repiescniuciou.
6? La proposición se hará eu pliego cerrado y coa sujeción al modelo, po siendo admitida umguua que altere el precio y es.as c -adicione» fiel p.rego.
8? Cualqme.a utúcultad qiié se toque eú el cumplimiento y ef cío» de este cou trato pueiie dirimirlo ti Br. Bresideute con Ja Corpor«uiou y de iuouuforundai puede dirijirse por el mismo oounuoto al Gobierno Bupe» rioi Político.
Es eópia conforme con su origina!.-Colon Noviembre 11 de 1374.—José María Buceu.
Q.IIÍSTA SECCION.
AUTOS.
D. Arturo Gallotti, Escribano público de los del nú
mero de e ta ciudad.
Por auto provi i lo por el Sr. Juez de primera ¡ns tanoia Iuteriuo det dis.rito de Guadalupe, D. José áo-lano y Granados fl consecuencia Je los a ito seguido-por D. Laureano Bticba contra D,s> María de Baten Uepero eu cobro de peso-, se lia señalado para ti e iart pregón y remate de una casa sit .ada en la vil a dei Guanatmcoa calle de la Puente udintrn diez y reís en tre las del Obispo y Oruz Verde retajada eu ochocientos ochenta y cuatro peso«, noventa y medio centavo»: el dia veinte y ocho del corriente á lato me de su mañana ea el Jm.ga m, sicotn la calle de lúa Odcios ndmt-l ro diez para que el que quiéra nacer proposiciones ocui -1 ru A la Eseriíuula ne mi ca jo a tomar las iustruccic-j ue» que ■ rail cou venientes. Y para su pcblicaoion libro! la presente.r-Habaua. y Noviembre 17 de 1874.—Soia-¡ no.-Arturo Ualletti.	A 24 í
El Br. Juez de primera instancia en ennisiou de} este partidojudici.il en las diligencias de ejecutoria del la cau;a criminal seguida de odeio ai aaiátic i Anastasio Cárdenas por hur.o de pillas á I). Crispiu Arroudof se ha servido disponer que p r medro de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique si citado asiático el amo de sobreseimiento que ilic > asi:-«Uemeá dios nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta y* cuatro. Vinos: ^Resultando quo h'béudose recibid-i curta órdeu de ia superiori t-ad comunicando tas costas causadas en ella, se procedí ) A «u cobro justamente con las de este j izgaJo; y que según oí dichos de D. Manuel y D. animo Rivera y D. Joaquín Gurda y los informes de ia Presidencia del Muy ilustre Ayunct. míen»» y Uoleuturia de Remas y Eitadlstica de está ciudad aparece que el penado asiático Anastasio Cár denas es intolvente. Considerando que una vez a )re-ditada la imoivenciu del penado es luplocodeme la oouuauaoiou de estas diligencias á o menos por uhora. Ué-Confoi'íhldad con el promotor fiscal, dijo uue debia sobreseer y sobreseía por añora y sin perjuicio de pro-seguir.sl eu lo adelante adquiriese bienes el asiático Ana-tasto Cárdenas. (JoOfcúltese esta determinación con la Ex'ha. AudU-nclaFietorial elevándole al efec to testitáoáMX de los lugares oportunos en la* forma y por el reefietable conducto de estilo. Y por esta su auto asi lo pronunció mandó y armó el Br. D. Bieuvjuido Herna it-ez, Juez de priineia instancia eu comisión de este partido judicial p ir ante mi el escribano de que doy fó. Bienvenido vieraandez. José Jiménez. Y para que teuga efecto lo mandado libro la presente eu a ciudad de Remedios á * de Noviemb .e de 1874.— José Jiménez.	, A O 25
El Br. Juez de primera instaucla de este pa tido jildioiál en las'diligencias de ejecutoria de ia causa criminal ssguida A los asiático» Aló ó sea Bibian, Asam ó sea Indalecio y Aguana 6 »:a Olmas, colonos contratados con D. Ricardo Fernandez, po.- homicidio de D. Juan Paz, se ha serviuo disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique A los herederos dei citado finado el a to de sobr sei-mieuto que dice asi.—« Romedios 9 de Noviembre de mil oohocieatoe setenta y cuatro.—y ift-os: Ue ultando: que recibida oartaÓriíen superior comuaicaudo .as eos tas de segunda instancia, se procedió á hacer efjoiiva la responsabilidad pecuniaria ooutraldu por losa láñeos Bibian, Iudulecioy Dimus: y haoieudofa lucido loa dos primeros, se re mirló d último por el abobo de Ja parte que le corresponde, quien manifestó no poder salí facerla por carecer de bienes.—R aimando: ;ue G. Pedro Muría Gárvalem. D. Martin Purtb y D. José t'htpi o<m sus decl ractoues y la Presidencia del Muy Iiüstie Ayuntamiento y la Colecturía oeRmtasy Es-tadl tica de esta ciudad con sus nf-mne- hau probado la insolvencia de los asiáticos Bibiaú, lodaiecóy Olma».—Considerando: que constando Ja muettedsBi-
bi n é Indalecio y Ir insolvencia de estos y D'.uas, es improcedente la coutiu ración de e-aa» dtlig- uoias ras-peetbdé los dos primeros y eu cuanto al ü.titno solo por ahora.— De couformldad con el Promotor fl-c 1 «1 ij< : que debia sobreseer y sobreseía respecto de nsudátioos Bibian é Iadatado y con cali Jal de por abara y siu perjuicio de pros< guir si adqu riese bieues en 1<> rucusi-vo en cuauto al otro Dima». Consúltese esia reSotuci u con la Excnnú Audiencia Pretorial por m»d<o ie tes tlmonio de ios lugares oportu os, u- se eleva á eu la forma y por el respetable conducto de est lo. Y por 0i-te su auto asi ió pronuncio mandó y firmó o. Br. L>, Bienvenido Hernández, Juez deprlueia iu tan ia en o mi-ion de este partido ja deiai «te quo doy fé.— B eu-Venido Hernández.—José Jtmeuez.»—Y puraque tenga efecto io mandudo lloro la preseute, eu la ciudad de Remedios A 9 de Noviembre de 1871.—José J nu «/.
A O 25
Ei Sr. Juez de prim ra iustancia en cu ni.smu le esté partido judicial, eu las dlligeuoi-'s de ejecutoria le I» o «usa oriiniuul segunda de fioio A los asiat o s, J.Himldg «, Pr.soiltann, Apolouio, D -mi iio, Bmasdau, Víctor, EpiiaU'o, y Eugenio, porhomiotd.o d) L>. Ju-
V icior, epuaum, y asagemu, pin uuiuiviu.u us iz. ju-	yuu
dan Díaz, se Ua servido disponer que por medio «ta tres “	e-w presunta aP í, ». . uuoer mento, a ü.
números consecut.vos déla Gaceta oúti I se notifique ^
que C»a paiezuau «:U e»t* Juzgada a deducir »u Uu rucho d utro de tietutá día» .as .tanteóte-, en est» I»
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon1—Secretarla,—Aprobado por el Gobierno-Superior ei pliego de cnnuiciuuea para subastar el servicio dé provisión de meuiuiuas en el hospital Municipal de esta villa por solo seis meses del presente »fio económico, ha dispuesto el Br. Presidente se convoquen lidiadores por el término de rumie dias contados desde esta fecha, eu lu iuitligeucia que dicho pliega que,se poce A oonunuacio.j, se comprenderá modificado,'tanto en ei término de su duración como eu ias g.iaatias qué deben presentar los asp raule» con sus proposicibues que es 1« curta ite abono porvalor «le ciento doce y medio pesos al huoer la postura, y de doscientas veinte y cin co pesos al serle adjudicada ia subasta.
Y expido la preseute para su publicación á sus efectúa según lo dispone el Gubteruo Bnperior. — Colon y Noviembre H de 1874.—José Maria Buceta.
Pliego úu eondiciones que se cita.
1? El contratista »amiuistrurá todas las medicinas que propouga el médico titular det hospital ó el que té sustituya en« o »formulad con lo qu «exprese ut rt-OKaikv	1* m>1 -nal in pia è- .«alo* j
2? Todo el medicamento «que el recetario indique ba du ser despachado uouvsüiuutemeutu eu cantidad y calidad señalada, ya sean paraci uso interno ó para tx terno.	.tu«!
3? Los auxiliares de la msdiclna como son, vendajes, compresa», liga nenti s etc. etc. las proveerá también dentro del upo que tiene señalado eu este contra to siu oboiou 6 que se ie »a isfugau por separad y por ec-lar a»l preveuido por el Buperlor.
4? El tip > señatailo á que cada una < stuucia es t i de seieutu y cinco céntimos ó sean quiuce centavos de peso, satisfjcbo por trimestrua vencidos. Para formalizar lu ouotasirvirá de comprobante la alta y naja de ios enfermos ue dicho estabieoimienta, es estauuia el enfermo que Laya sido baja A cualquier hora «leí di», y alia después ue 1 .s doce del otro. - ' - ' ¿	«-•• i- -■■¿n '
6? Para obtar el remate ae requiere el depósito prèvio eu la Mayordo ala «le própios ue la cantidad de veinte y cinco pesos aiu cuyo requisito uo seria válida su piopodeion.
8? El iemale te celebrará por uu año que cota-preud desde ei mes «le J uiio dui prosulta aiVi, uasta fin de Junio del próximo venidero de 1876} y el que resulto, remaador de-servicio s-guu p »uvuuciou superior en circular de 14 de Marzo da 1869 ó en su defacto se ls descontará la,cuarta parle dei importo mensu ti hasta dejarla cubierta. » -
7®- I»as propodcioue9deberán preeeutaise en pile gos cerrados segua «el modelo.
8® Bi se prese masen «tos ó utas proposiciones iguales se abrirá uua puja verbul entre sus autor, s que uo excederá de etnoo minutos, adjudicándose el remate vencidos que sean, en el que íesu.te mas beneficio-^ sos á los toados, devolviéndosele A los demás sus depú-*’ •nos. >	'J
9.® Cu utas dudas y cuestiones ae 9U8aiten sobre el 'umplimteuto y efectos del contrato se resolverán por el Br. Teniente Gobernador Presidente pudttudo el iu teresádo eu oaso de «noyuíormidad dirigirse por ti prò-pio c .minuto al Gobierno B iporior Político.
Es eópia youímme con su origl iai —Oolou y Noviembre n^e 1871.—José M»rlá Baoéta.
Junta Local de instrucción púb i a do Morou.— Vacante» la» plazas de maesi.ro.de ia E.aueia Muuioi-pul de primer a censo de varones do esta villa y la dt netubras de entrada, dotada itpnoiei i cou 7U0 pesos de sueldo anua1, 40s para »'quilo«1 »tu. casa y 176 par» mata rial y la segnuda con 6U0, 210 y lio un él mis no Orden y para el lUi-ium objeto, con ui «» el 80 por cieutu deaumemo s .Ore el .aneldo; é igu>iuiuii«.e dos en el psrtido Chambos de amuos sjjtss do ía clase de incomplèta» dotadas co > 300 peso» de sueldo anual, 76 para uiateriai.y 120 pata alquiler do casa; con ei misino lauto por ciento de áuiu.utu sobre et s.teido; y debiendo, proveerse esta» plaza» por oposición; se convo can aepirautes A eua por el término de 16 días, a fin. de que preseuteu sus solicitudes acompuñadas de sue tituios reupectivos.eu la Beccolarla ue esta jiiuta L >■ cal.—Y de orden dei tor. Teniente Gobernador Preov: deule ss publica para conocimiento general. Morou 21 do Octubre Us;t874. El Vocal Secretario, Manuel ue Jesus Valúes.
Gobierno Politico de Matáuza?. — D- Ignacio Diez ha BOllcítiCdu in itficular la maVca qi/o va A usaran 1. fabrica de cigarros que pos fe en Pueblo Nuevo callo d« Bau Francisco uúm. 66 y 68 cunei iLulo «El Cándelo,► sujetándose al uiiefio que se encuentra de manifiesta eu esta Bocreta.la.
Lo que de óru«.n del Excinc. Br. Gobernador se ha ju saber por este medio, á un du que tas person»« qu< se cousldereu peijudicada» cou el liso de diohu marca ocurran a exam.narla y A exponer io que se les oírecio re dentro del término de diez día».- MátAnsas y Noviembre 6 de 1874.—Fian flaco Enriquez, hecntano.
quo
A los herederos -.tai citado D. Jj.ian Díaz el «uro «.o «o-breáalmieuto que .ii ,e asi—Remedios Nov em .ra nueve de mil ocboo.eutos setenta y cua ro>—Vi»t>. . Ro-sultando que, requeridos por el pago de Ja parte do costas de ambas instancias é indemuiz aoiou mandada --------r,	1a.-tTi»««,.'7T'
abonar á los hered-ros de D. Julián Díaz, los asiáticos ¡ “ .?V“i	hav»^luu-«r. Dadoe..
Domingo, Pnsoiliano, Apolouio, Domitilo, Víctor,
Epifauio y Eugenio, no siéndolo Sebastian por.haber fallecido, hau manifestado no tener con que satisfacer las cantidades que les corresponde; y que las declaraciones de D. Francisco So monte, D. Luis R .mero y D.
Anastasio García y ios informes du ia Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento y Colecturía da Rentau y Estadística de esta ciudad'liad acreditad) ia ni ol-venola de todos.—Considerando que ei hallarse demostrada ia insoive.Ma de tos penados, priva de fundamento la hoiítm 'acüon de estas iluigéüoias fespeet.i uol Ü-n do Bebast a i, y en cuan o á Ls demás, á lo ineuos por ahora,—Du conformidad cou ei Promotor fiscal, dijo: que debia sobreseer y sobreseía respecto del asiático Sebastian, y co.« calidad de por ahora y sin perjuicio de piOSrguir si adquiriese bienes eu lo sucesivo en cuanto á los otros Domingo, Plise lian», apolouio,
Domitiio, Víctor, Epifauio y Eugenio, colonos contra tados con ios Bres. N oruga, Olmo y Compañía. Con* sdltuso esta determinación cou ia Encina. n.udiencia Protoiial por medio de testimonio de los lugares oportunos, que se elevará en la firma y por el respetable conducto de estilo.—Y por este su auto, asi lo prouut-ció, maudó y firmó ei Br. D. Bienveutdo Hernández,
Juez de pruaeia insta icia en comisión de este partido judicial, ««orante mi el Escribano de que doy fé.—Bienvenida J¿e<tavudex —José J.«nene/., Y pura que len-ga^fecto io mandado, libro la presente eu la ciudad de Remedios á 10 de Noviembre de 1874.—José Jiménez.
<.)Wé|drrs k-inq oLuJqoí'á ,t.	A O 26
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera i««»-tanci» de esta villa y su pirtido, judicial, se ha dispuesto notificar en tres número) da l'i Ga eta oficial al pardo Martin Hernández natural de Lü ues, soltero, albañil, de veinte , cuatro años, la par«,e dispositiva del fallo recaído eu la causa que se le sig lió con. ctr «s en estejuzgauo por homicidio de D. Julián Suarez Cabrera, que dice definitivamente juzgando su absuelve libremente al pardo Martin Hernán tez cou ias cartas de oficio. Y para su publicación libro ia presente. Guanabacoa y Ncviem .re 13 de 1374. Por D. Pe-tiro Ga Un do. Luis J. M»íl¡i.	. ,
V . Uta- < O. -A- O 22 El Br. Juez de prrinera instancia interino del distrito «le Guadalupe, porahte mi ha dispuesto que en tres números cousecusivóa de la Gaceta oficial se not -fique A U. Andrés Buaréz Vatcíes que por auto de trece dM cerriónt4tjs.é>qbr^skytn la causa qde ssjp.sigúió eh el año qe mil ochoolehU.s setenta A instancia ue D.
Luis Piehdés por estafa,,1 declarando las - costas de oficio. tt abana 17 de Noviembre de 1874. Ar«ur«> Galletti.
A C 22
El Br. Juez de primera instancia de esta duda 1 ha
impuesto se haga saber, en (res números si me reno A)u-jat (tYa ÑóVul ,jú4i	1 ba servíddcomlr-
mar la seuteuoia djctftaa en la cauta quo s«3 lu siguió ])br eétéfa' aHü6jro Diego, absolviéndola «le la instancia con costus de oficio y que se lo entregase el CUutiru deposita o; pero oomo está i-ouhetla io <ui las costas «lo la otia masa que su lusiguió por hurto de caballos, se ha emtargado esasuinapaia apltcatl* al pago de dichas ooslas en el cuajeruoformado at efecto. Y pata que se erifique dicha notificación en tres números do la Ga-«teta Oficial libro la presunto. Bejucal y Noviombio 10 le lo74.—chispar Baroua.	A O. ?1
EDICTOS".
Dr. Don Augusto MaNioez Ayaia, Juez de primera instancia interino del distrito de Mouesira'e.
Por este mi segundo e .icio y pregón, uito llamo y emplazo a D. José Julio Moujiutli, ualuraly vociuou: •sta ciudad, casado, de veinte á treinta años de edad, y de oficio escribióme criminalista de la escríbanla «n ü. José Boros, para que eu el termino de nuevo diase presente eu la c«r«.ei de esta ciudad A d scargurso d la cuq«« que ie resu ta en la causa que instruyo cou «.ra él y otros por fdsificaulon de un documento oficia y estafa; cierto y seguro de que si asi lo uiuiere, so i oirá y administrará cumplí' ajusticia y donó so le no c'arará rebelde y contumaz, y por bistauies ios estrilos del juzgado cou quien se entenderá «licuó «r mi. c loá denles que ocura n. Habana N viembre 16 Ue 1874,—Martluez y Ayaia. Fumando NoVeil.
E O 21
Don Juan Carbouell y Vlngnt, escibano puo ico ue i«’« del número de es a ciudad eB uui.-E pli'i» e«u. Por el present edioto y «eór.ieu de «ata f cua o «r. Juez de pilmera iusiaucia iuteriuo de es a cidilu i anuncia la m icrte sin testar ae D. José A jd.tlo oi< » , •o llama A ios «juese crean con derecha a hsroJ.ile p... |ue dentro del tér > iuo de creiula olas comp ruaca , i •ste juzgado, sito eu !a oqlí* de B iu Katael h imsro u« -r»nta y seis, csaucti'atsplritus 26 de OoiubruUu 1374. Juan Oai boueli.	E 24
Dou Felipe Baucbez y Romero J uez de primera ms.au cía del distrito de la Catad«ai.
Por «1 preseute se o.ta iiaiua y emplaza A tados io.
y «le tres muses los que se uaiieu eu ia y>eufusuia, Uu« put» de la publicación de este anuncio. Bi asi «o aioie-reu se lus oirá y administrara jas «leja y de lo ooutrar. se se julrá adeiauti cu I*s actuado,,aSi parándote« o perjuicio ,ue haya lugar. Dado en ^an Juan de ios Re medios A 12 de Novleinb«e de 1874.—B.uuveuldo Her-nandez.—Por mandado de su Brittll José A. Martínez Frelre.—Juan So er.	E O 26
Doctor D. Augusto Martínez Ayaia, Juez de pr.ineia In tanda interino del íistr.to de Monserratu.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, 1 a no y emplazo A la moreda Mercedes Couse para que en ei término de nueve d«as se présame eula cárcel de esta oiudid á descargarse ue ia ouipa que la resulta en la cama que iustruyo por hurtó A D. Luis Vicente cierta y segura de que si ují lo hiciere se te oira y admi >ia trará eumplida justicia y de lo contrario se ie deciara -rá reoeide y contumaz y por bastautes los estrades del juzg«d«con quien so cuiunderáa las notificaciones y demos tr imites que ocurran. Hab «ua 17 de Noviem tire de 1874. Martínez y Aya.», Ftrnau«io Novell.
E O 26
D Alejan iro Laurel y Rodríguez Juez de primera Instatela de esta villa y su partido.
J?oi esta rnl tercera caít» «le edi-to, cito, llamo y emplazóá D. José Román López ve«_lao de Nueva Paz, talabartero para que en el término de nueve dias se pro-sonto * n lu cárooi púbiioa de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie situé ec unión de D. Bernardo Fernandez Ceperos y D. Eloy Puré/, por hurto de cinco cerdos de D. ¡Barnardo Perez y otro «iel moren«; J sé Dolore , cierto y seguro de que si asi 10 hiciere.se ieoirá y a Imiuistrará justicia y de Jo contrarios» Je declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastauio los estrados del Juzgad) don. e se le narán las notificaciones uue .ocurran. Gdiucs y.N jvlemure 10 do 1874. Laurel.-Por mandado d « su Br«a. Ledo. Juan Batista Díaz.—Y para que leu-ga efecto dicha iuseroiou libro el presente.—Güines y Noviembre 10 de 1874.—Lcdo.jJuan Bautista Díaz.
E O 2f
De. D. Augusto Martínez y Ayalu, Juez ne primera instancia interino dei distrito del Monserrute etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito llamo y etnplaz i A V. Manuel Muñiz Carroño, natural de Oviedo, soltero, do dúz y seis años, depeudieuley vecino que es de esta clu ua, hijo ue,D. José y D? Josefa Fernandez,' para que eu el término de nueve días se presente en este juz ,ado A descargarse de la culpa que resulta por fuga u 1 Asilo deBau José, cierto y seguro de que si asi lo (tace «e le administrará Justicia y de Jo coútrario se le Jamurará rebelde y contumaz y por bastamos i«)S estrados del Tribuna«.— Habana 17 de Noviembre de 1874. Martines y Ayaia. José María Castre.
E O 24
Dr, D, Augusto Martínez y Ajala, Juez de primera Instancia interino del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, olto, llamo y empiazo a D. Emilio Ajala, veciuo que se dice sur de ia caite de Coronas núrnuto doce eu ia villa de Guanabucoa, para que eu ei término de nueve dias se preseute eu íu cárcel uaoioual á desourguise de la ouipa qué ie resulta eu la causa que se ie sigue eu este juzgado puf esiafa eu la casa de empeño «La Economía;«« cierto y seguro de que si asi lo hace se ie administrara justicia y de lo cout¡ ano se le declarará rehuido y oou-ta.inuz y por bastautes ios estrados del Tribunal, ¿tunal a 17 d. Noviembre de 1874. Murtiuez y Avala.— Jasó oiaiia , asiro.	E O z4
Dr, D. Augusto Martínez y Ayaia. Juez ue primera íustaucia luieiiuo de« duirn.0 de M «u «errata etc. Por esta mi seg-u m edicto cito, humo y empato é D, Fiaucisco Gomuz ó sea Hurnuudtz ( ) Ghayote para iue eu ei lérm.no uo nueve utas a cen ar ue ia pubuoe-j,OU d-i Ultimo a íuucto se p.e-uute ou ia cárcel dn esta ciudad a lesCaigarse do tac upa que le resuuaeu laca« • a que instruyo por roño a D. Cayeta«i« Vázquez, oiei-«o y seguí o que si asi io luciere su ie uiiA y aum.uistr.t a recta j euurp ida justicia y Uu io coutranu «u le de-aiara reOo.de y contumaz é iucuiso eu ios pea .» de Ja -*o> y por üa lautas ios estrados uel juz ud coi« quien >u euteuderau ios Ulteriores tramites. Que asi lo tt xg.
ispuesio . u la rtf.rida causa, xiaoaua i7 de N iviom-oie ue 1874. Mattiuez y ..yala. Furu.««d « Noven.
E O 24
Jou A ionio R .m «ro Torrad«) Abigado da .«» tnbu-Uaies Ue ia N-ci«)u, de« lius.r «colegio de Ma ind, Juez du primera i h a .cía ue Aiacrauu» «y «u jo-i«»Uno:on.	, «	t,
Por oata mi primera carta «le eiiet • y pregou, ai o, t imo y etup az a D. (Jar ti: G»«oi. cuy m geuefales »« t«« ao, para que .antro «ie. termino. Ue nueve días „• eia pju.ic .cioú .el presente, o.«mpar. z a ua esta itgad) a ucacaig r»e ue la cu.pa qus .e remita eu i» a c.imiuai quu se signo de o telo po. ro .'u «u la aerada ue l). Francisco Rn.no y olios Vecino i de. artido de (J. oezas. cuyo hecho tuvo lugar eu ig tarda el treinta de «Jctubru ultimo; cierto y atgu««> de qje asno hiciere ee te udmiui trata recta y oumpuda lidíela y de io contrario se ie denigrara labe«de y eou-umaz y por bosta otee loa eatrados dtl ,u«gadu para «.s tramites de justicia. Y pata »u puoncacioa «a «•
»creo iol’es «ié !a sociedad «le Brt.no V. Gírela y compañía para qde el «lia tres dé Diciembre pr«5xim . ü as doce del rmsm) comp treécáh óu el juzga io ci o ou a calle dei (Jonmiado número «Hez y ocho cotí objeto de celebrar la primera junta general, aporcibido de pararle, el perjuicio quo i aya lugar la no asistencia; a Ivertidos ue que dicha júntala presidirá el comisario nombrado D, Riuion López de ia Torray dt que de-osrán cLgirse d.«s síndicos. Y para su publicación por .res número-« de la Gaceta oduial libro el presente. Habana y Noviembre 14 de 1874. Felipe Baucbez y Romero. L. Agustín Valerio.
E 22
D. Felipe Sánchez y Ro nero Juez de primetu Instancia interino dui distrito de la Catedral.
Bor el presente, segundo edioto se anuncia el fallecimiento abintestado de D. Outnilo Biaz y l’ertz en el Asilo de dementes da esta ciudad el dia diez de vía-yo de mil ocnocienios setenta y dos, natura1 de Rous eu Cataluña, hijo de D. José y de D.9 María, de cuarenta y ocUu años, Ignorándose sil estado, convccáudo-se A la yez á ios que se crean con derecho A los bioues que dejaron cmsistantes en vanos pagaréis de ia responsabilidad de personas no conocida» y en la suma de trescientas setenta y cuatro pesetas ciucuenta céutimi e que existen depositados en las Arcas del Tesoro, A fin ae que deutro del término de veinte dias comparezc m en este Juzgado A de tucirio cou la documentación ne cesaría. Haoana 12 de Noviembre de 1874.—Felipe Sanen-* y Romero.— Bor mandado de bu «Bria,—Licdo, A-gnjiiu Valerio.	e ¿j
Don Felipe Baucbez y Romero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
¿Vr esta mi primera Oarla de edicto cito llamo y emplazo al sildado de ia sétima compañía del primer B.t ilion déla Fátria Autooio L ipez Casa«, natural de Granada, soltero, de diez y nueve« años de eila l para qu» neutro de nueve diasá contar «lesde n a fecha se preseute preso en el Castillo de la Cabaña á fin de ao-tifi .arle la aenteucia recaída eu la causa que se le sigue en uuiou de otro por atentado contra agentes de la au ton la«t, cierto y seguro que si asi Jo hiciere se ie administrará Justicia y de 1) contrario se ie deolarará reüelile y coutumáz 6 iucurso en ias penas de iá ley.— Habana Noviembre 12 de 1874. Saiichez y Romero. L. Agustín Valerio.	E O 24
Don Nicolás de Cepeda y Luna, Licenciado eu de-iecho, Juez de primera instaucla interino de la eiu-dad Ue Banoti-Bplntus por ausencia dei.ptopietario, que de serlo y de estar ejerciendo sus funcione» ei infrascrito escr.bauo da fé.
Por eit* mi terotra y ultima carta de edioto, cito, llamo y emptazoá D. José Esqúinaido y Perez, natural de i» Via» de B. Juan de los Remedios, vecino de ia c miad de ia Habaua, empleado que fué en e« utas d« Mayo del año setenta y u«,» de ia Administración militar «iel partido de Ciego de Avila de esta jaiissicotou, do oficio escribieete, soltero, de veinte y tres añ s d edad, nijo de D. jo»é y de xA Audrea de su alocado» conua el que se sigue causa criminal en este juzg.,dc por lesiones A D. Julián Moucejo, vecino del antes dicho partido de Ciego de Avila, p ra que se preseute en el juzgado ó en la cárcel Nacional del mismo, en lérmiuo de nueve dias, que se oonUrau ues ■le esta fecha á ext.nguir la condena que ie ha sido ; impuesta por ia superioridad de seis meses de prisión i conmutándole 1« mitad dtl tiimpo de ia preveuttvi.
! que sufr.ó, abonar ia cura non d.»« endo, in«ieinuizarh ocho mil pesetas y veilficar ei pago de todas las cosía ! deljuiu.o: apercibido de que si ..s. no o Ulc ere, seuteu-! ciaré ueterm uaié ia causa tu reve día, parau i«>.
I ei periuibio que h «ya l iaar, «.-me idieodose «i» autoa y dil.gencias COU JO) estiados de esta au licúen, lis ios la ciudad Ue Baue.i-Bpir.tus a veiuie Uo Jo.Ubre U 1874. Nicolás ue Cepeda. Put mandado de su B i . iferuauiiu N ovell.
E O 26
Dr. D. Augusto M rtinez y Ayaia, Juez ue , n .n r istauoia Sustituto eu ejerc en) Uel distrito Ue Mou-hsna.e.
Por .4 pr seute se convoca á todos los acre dore de D. Juan Bruu de U rdeuas para quu á las Uooe Ue d a lies de izio.embre pióz.mo concurran a la sala de Au lit.ucia de este i oíga .o, citueu «acalle ‘‘Nueva u<> t nato“ esqatn•» A ia ue Ríe a, para la celehia ion de 1 Junta eu q.e d oe tratar«u ue ias propo letones de con-Vento que hace a =Us »cr.edore.- ei expuesto Cáruena. y para tratar dtl uo .lUramieutu de oiu no s «.aso de que no tenga ef cío el oouv. uio; en concepto -ie q.e los que aun no hi au presentado ios titulo» ju tafi. « ti vos de sus créditos, deberau iieva. lo« a «nona Junta , —Haimna II da Noviembre de 1674.— Martínez y Aya ia.—Por nandado de su Mía.— Jone Mafia Castm A.
X 22
D. Bienvenido He naudez, Juez de primera .n.ia -o. de esta y ciudad y su partido.
Por esta mi priuitr edicto, uto, Uam<) y ernpl zo los que se o.eau cou derecho a heredar a D, Cesan.
L uay Qdírog-, natural qaeeikoeBán Pedro de Tiá ues eu ia ptav. cía Ue León é h jo de D. B ni o y u D, * Ja na Aotonia Ai varea j atodnguez, qao iaii-c.ó de Morou de en» ja isaiüJiOu o. dia dos u
V . A j
!>
> no R tan E 0 di
Z d J
u.JlRZ.'«.
’’•uta«. «
i1'
iU .—
^OÜÍiOíÜ
O. L Li-
ti lò . J-
leZ. Po
Gaceta ofi fial He la ka'oá «fi lioro 'ir mes A 4 de N «viombre de 187 .
Torrado. Por mindado da su ¡dría,
Villar.
Docto - D. José Manuel dd Aizpiirua Ju instan .i» del distrito de Jesús .51 alo Por este mi primer «dicto cao l.am «j Aurelio Lasañas cuyas goneialcs a» i¿ i «« dentro del término de «uevo «lias o - r Cilrcel á descargarse déla cj'pa que le «osii T
0	usa que le sigo por estufa & tJ. * u.lo« »V.
Vege, cierto y seguro Je quo lasili n«c cr • .o «i nistraré recta y üiunp ida jas icia y dono le i:«« ré rebelde y contumaz é iucurso en |, r.BU	,
y p)r bastantes l«)s estradosdel juzg.d 0l, ,	,,, ,,
entenderán las notificacibpes y de.n «- i, ilUu , ocurrau. Hanana Novñmbie 13 do 1874 .v Por Rodríguez Perez, Eugenio Poutou.
Don Mana IB. Martínez Juez de paulara íu
de esta juzgado etc.
Por esta mi segunda caria de edicto cito 1 emplazo A D. Domingo Lana VcCiuú de Y ..; ,¡ . pata que en el término de uuev» Utas se pr se t« cAroal púol'ca de esta villa á desanga.re « .a n que ie resulta eu 1. causa hriuiiuat io luin n.«r ricíon de una yunta de toros de la pasa de ciano Gómez; cierto y seguid que si ¡,j q , l.) oirá y administrará Justicia y de i» 0.,, declarará rebelde y contumaz y por bast í te- i trrdos del juzgado para lodo* las uV. ,iic.co. ion Octubre 27 de 1874. Ma uei B M «r * mandado de au B ia. Manuel V. Lav..r ú.
i<j q ' 22
Don José BoianoyGrauados, Jui a le primer , m t -
Interino uel distrito de c-arnup« de «a R h ü'’ Por este mi primer edicto s« cu», qú > BUJ « ^" á ios que se creau con derecho á u aeie. jia 'la u u -briel Valdés Carranza siendo n»tuial y veci o .ie’ m a dicha üiuu«d en la cúatfalleció sin dis u,. ion t mentarla el dia veinte y tres deSetiemnre «ta ni .t « n -cientos setenta, para que deutro ie .re.n ..día. con a-.ios desue la puolicadou «te es e anuncio, «,o-n . i .eíTi á deduoirlo eu este juzgado en io» autoa q(1	.
ysn sobre su ab-lntes.aio por ¡a bícooiuu. i q » crito. Bi asi lo nacen.se les ouá y admiuis’tla.Aj isii-c¡uy de lo contrario áe seguirá alélame ju ins ■««•lun-Cienes paránd Ies el péíjúiciú Cousiguieüta. Hab.ua Noviembre 9 de 1874. José Bo.auo y G.auudos, P.«r mandado de B. Bria., Arturo Galletti.
O 22
Doctor D. Augusto Mártiuez y Ayaia, Jaez ,, ¿Y. nTr» instaucla interino del di-trito .el uon:««.‘,t uto. Por esta mi pnm«ra carta do edicto y pr. gnu cito', llamo y omplazo A D. Migusi GoU'.alez M ru, cuy s generales se ignoran, para que eu el termino ne u««eve lias se presente en ia caree. Naciuu.il ,e tLtVeiil «ai . descargarse de ia culpa qué .e resu.ta en tu oa.is» niie
«e le sigile en este juzgad - por cur o d i roya ■, pr,.¡
. dinero á la mo.ena .iore Leouar ia ‘Esc«>y ■ , ,¡ i,¿	,y
y seguro que *i asi lo uace s 1 j admi. i t1 á jn i
de lo uontrarn» se le declarara reb« de y omita ,ú ¿	., r
oast «Utas los estr.id «s del tn uual. idnoaua ti ... jy _ viembre de 1874. Mártiuez y Ayaia, Jo-. ,i ,n., «j ,0. -ro.	jq o 22
-on Bebialiau de Cubas y F ruau léz, Ju z le p,....Qra instaucla «iel di trito «iei P.i .r do osla c.uii . .
Po: esto m. ssgUudo ed.cto, Cito, Uaui.« y ou«¡ ,¡,z a úoreUO Pedro A VaieZ, natural y Veciii > ue . S n um n «ollero, uibañn y comu de diez y ocho á v«-iute nú . oaia que en el té«miuo de nueve ui >B se pi syu.e en iá á.Oviddest* ciUJad, A cout star los cargos que le iy-aitau eu la o «usa eu su outra po 1« s on gisyu ai mono ubre Ej.euan H riera; pu se.. asi ii«.c. « c s- ««> al minístrala jus Ida V eu Oro c «so le pal.«. , «i ¡.,
1	’ i e haya lugar.-H ,b .na 17 «lo Novo m.«.. a l.s?4. ■> bastían de Cubas.—P d" mandad, tae su ir««., Al
«do ./.aiez AiVal Z. — Y pira u pab icach.u -u ... • ,
a fljiai, iib o la pr. sentó eu la Habana l.-nli .
na. — M- no Q. Uvarez.	j<;	¡ ...
Jou Lúeas Car na R«iiz, Jue/de primera i mci « = uistruo O « lo do o,la ciudad.
Por oí pr soute o lio u nu cit a, llama y ■ . .i a = «
■ os que se croau con «loie.ih«» A la h «reo ia , ,¿ l.i.i u . deiaOiart, compañía iel natail «n AL»zibzaiio-. .1«, «o Habana D. Remigio Martínez y Vil ega*, q.io i.i e.oó sin otorga« d # «o» oio.i tes aineotena un - i « gvn o B «n Miguel «to esta jurivt.OOion en veinte y uno ,1 J iini « «lo uu «>ch«)cientus sesenta V i.u.Ve, para | ie en <1 i orín i ■ i. > o cuatro mosca compares«)»u con los iioi-iiuiunl » n idcallvos qde tong a i, porsl, ó p «r lU 'dio I ¡i'.ndt-
i ado en forma, A deducu el «i. que se civh i a is i ««« l sor tenidos p«»r p»r«.«.seu oí ju cu- inte«'mi ,,
«) >r faiiem « lento de.iicUo «Vlurt usz. P n«rt. ■ P íu pj O lub.e 80 de 1874. García uu /,. Carlos 15.
E ;U -2J ,
Don F)Hpo 8» io ibz y Romero, Juez «le priurm,« ,n«« tauel «1 i distrito de iu Catedral e c. p.«r ,-sto tercer odio o cito, lia.iiu y «m.-Ja'zb !), J >-6 Gonaalea G «roia, natura« d< Bnuan lor, lepen tiente qu» fué >.e D. ai Uúl Bn.br.« ¡n, h«j«>
'arlos y D? uaUflsia, y Ua lies y oü.io añ »-. pJY ieutro e nueve d«as co apa uzea á eucai'g». =o le, i . lo que se ie confiere eu la Jauau que se i « a g i p -taf« al ttfs.ido B • rzdo, «psrciotdo sin. ti Ir q ie -e e aclarar« reb iiley co iOmnuz y antes los ostra ios leí tribunal, p ta qu. con <« euda dicho ti Arn te r 1 >« «tam >» quo no« r «u.
7 de Novio obro «l.» 1874 Fe ipe B «u h «/, ,
Por maulado de B. ana., f rancisco de:C u'rv
E O
HUMATE».
Por providencia fel Br. J tez «ie pri'ti'1 a f del di trtto del Pila11 se iu «tt u q «e p «r tt « = jo isecutiv«)» «te it Gruet» oficial se aun lista» uaiierse sefi liado para el remate de ‘ec «a si el Vedadocille A. es ju ha á 1>- urtinst1«) ‘si*, o en »sis mil seisci utos setenta y ocho ¡«e o. a un centavos, ias onoe de la mañana Iel «ti
«. '«* <., «ÍC..D.
« qu
ve'-
Ote
H ü i
22
a « t » ú1 r v i ¿» • r. c «
U,«j.l o 4('i'h « r’dsl téma y «ticé «tal B.
y
It) «ta
próximo mes de üicieuib e en el juzgad«)
Miguel número ochenta y nueve; á fin «la «¡óeL h quien quiera hacerle propo-icion oourra ai p«int«t' y «i;. señaladc. Y para su eumplimiento libo« i» ¡«resen’r".— Habana 20 do Noviembre de 1874. Alej an no N ñ
ta 25
Ea virtud de providencia dalBi*. D*1. D L r z ■ García Barbón, Juez de primera insia ci. «i- es »	1 «.
y su Jurisdicción expedida A cousan «uno s «le i •»..■ m ej cutivosque ia sociedad deBan Po ¡«y «, T «<-*■«-y10«» -paflla y la «le Rivaooba, Inda, Vlltaoa y Ct'.upaülia s “ gue contra O. Francisco Javier Pedro o en ciibri «le pesos, se manda sacar á pública «tio.isj« fin iii^c ió titulado Bau Gabriel, situado eu 1 juro ii<-«im i .»i«, najay partido de Balita A u», comp.íest , da »« e uit'. c,«-ballorias de tierra, tusado con su f niria , «io , élod «o eso a vos, astáticos, anímalo« y demás am-x1 l:.«d s en trescientos treinta y cuatro mil novecí oitO', «■» )),« y nueve pesos cuarenta y cuatro o ntavos; es an i ■ «-fl -lado« para suramiteel diadi.Z y sa s «le D éie«ñb:« próximo entra t) á las ouae i» su m fl « a «« i gado, no admitiéndose posturas que no « un . i les d a tercios de la ta=aciou y que no ofrez -a i «o .;<> i -'i	' •:
crédito por consecuencia dei qu »e lia "noT1—o •«-.— Guanabacoa 20 de Noviembre de 1874, Peta*« *»lt «
Y al efecto ltur) ia présente.—Gua jab«tÓo:120 Ü‘.N -viembre de 1674. Pe «ro Gallado.
R 25
A consecuencia de loa autos promoví ,««» f or D. Pedro Echegoyeu como curador de su tajbl uo h ló' i). Antonio, solicitando autorización par» i v ue« le , .-, mitad de Ik casa callede Paula utimero cu .r-: t . y i «a-tro, ha dispuesto el Br. J ezd) primera lii.itáii m «iel distrito de Jesús Mana por ante mi,- se proCed «"• á ’a venta eu públbia ■ uoasta ue la mitad de la citada Cusa calle de Paula i úmero cuarenta y cusir i, t .nJata iá ella en quiuce mil se »oieutos se-eotay .»«.ho ¡« ' ■ s'i*u ): renta y cuatro centavos en oro seña audo al f uto ci dia siete de Dioiembre próximo eutraiite « i.-isóti b dé su mañana con la advertencia de que uu sé i.d«oifr;Ta proposiijiones que baje al del ,avaiu » sien to e=t=s i>«,có el tipo d«l oro. Y pata su pub icaciou eu tres nú lerna uno Oada nueve «lias, expido la preseut . H *> «ua, 29 ae Ojtubr» dw 1874.. Pedro Roilrig-oz Ptrtz.
Don Felipe Sánchez y Romen; Juez d ■ pr ín'ra n>
tancia iuteriuo dei distrito da la Catedral'.
Por el p-eseute se nuucia al | Ú ) ico el rem ite íj ia ha de celebrarse en el Juagado, sito eu ia cal'e ú-i t salado r.úmefodiezyouh «, el dtaouc« d 1 eirtratit» «bs A las do» de la larde de descasas situadas unáead;; u .. lis délos Sitios número noventa y ocho «le uta , ria y ezotea tasada en tres mil do-eienio» fiov««:«t y cu tro pesos sesenta y dosc. n avo*; y la oír» en a c i fó de la Dealtad número ciento oeh uta y cuido do ca 'e-ri» mixta y tama- tasé la-en mu seisé.ou «)« n<; .irt« tres pesos treinta centavos cuya» tosaoibutL «eqV'mcf';'á 1 trai de mauidesf) en la eicriuauia. t¿i« usi i«> tu i , dudo ea la te»tamen * ia «le la ni -ron « l
ua it
18 le Noviembre Ue ls'l ¡f Por mandado «Je ti. B «a , ^
ufW.
i» ICÍI Ul V
Moyuelo. H baña Bauoh«* v Rimero, cisco ie O str «.
Ha dispuesto el -r. Juez de primer* . m di trito 8 ir de esta otudan en lis iw oír «-j
o t,r ’r ‘ti *2 i
ruidos oor 1 s icesiou d» D. José Nav»r o co « lian.) I< au a O ti'Z eu onoro «le peso., q.je «.«-> ueioH «le la Ga) ua oficial Ue lu Habiua-se avi! plico I A «erse» ñsladl el d a dl-Z de Dlu.e .ta moa a= de su m«Qaü « en la-piel«) ¡ 1 «eta »i rem ite de un. 0 -a p r Ué'*t «ote fi. l.i situad • ea <a bai ria la Uw P «eul « Nuevo cu «« Làr.os n ini ero treinta y cu .troreu»,. i* eu* (iieut » noVeut» y uu osca los pira queel r proposiciones « curia el «lia s fi.Tvld,

tei»
,«a
e 6 vrt
Or.
- G
NoViembr.. 9 «io 1874t* L-o. juau a. Bufa
D. Augusto Martínez y A vai», Jrtea<itfprt*n'M';"i tau-l. sustituto eu e,ere.oiu dei distruo «io -«ìol;^
Por el presente s? h ce saber al ptlblioo »u1-«!1 ìad. la» uoc- «lei ha «jui iue «ie Dieiein.ir* piQx in ia que eu esie Juzg «uo. ulto «n ja cane ‘Nu-va tip* e «*u.ua a la «i tal» teng- eie ta «1 r lu ingenio n.mbrid “Bau J«»«é «lelos J» u+ci i «io tu el Parti 50 1« Eoe Pai« », o-urlì i, «ta H i:; ., risdtacion de ofi «és, oom, il.nt. «te tre««.'l-,«: .» , UeClAres» 6 seaa Veinte v ni «co oaba«.trias «fé Céri
»ad«« cou tu do auiou* fábricas, «Luil-r.8 y ut «
ouareme y «eu mil quiu«»uwsucUeuta y »letc ptà'
0