O' 1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVúni. 183
jll'ércolcs 26 de Agosto de lSf4.-Santos Zeferino papa y mr., t dría» y Vielor mrs.—(Circular en la Merced.)
PARTE OFICIAL.
PttlMERt SECCION.
OFICINAS SUPERIORES -GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Por el Ministmó de Ultramar se comunicó á este Gobierno general en 12 de Junio último lo que sigúe:-
“Excmo. Sr:— En vista déla carta oficial de V. E. número 539 de 27 de Junio de 1872 en la que dá cuenta de h aber nombrado Catedrático interino de Retórica y Poética del Instituto do la llábana á I). Fernando Juan ReinoSo para cubrir la vacante que resultó por haber ahondo-nadó dicha cátedra 1). Pedro Arias Avalos, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República conformándose1 con lo propuesto por Y. E.'y accediendo 1Í la solicitud del interesado lia tenido á bien aprobar su nombramiento con el mismo carácter de interino.—De orden del expresado Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás.qtectos.’.:
Y acordado por elExcmo. Sr. Gobernador general su cumplimiento, sa publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 21 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
En vista do varias reclamaciones hechas para que se conceda ingreso en los Colegios de 24 enseñanza á alumnos que tienen nueve años de edad, pues.no se les admito sino cumplidos los diez que señala el artículo 18 del Decreto de 15 de Setiembre de 1871, y teniendo en consideración, que el Plan de Estudias vigente en su artículo.14 fija.la de nueve años para la admisión á las matrículas, y que el citq¿o Decreto no lii. sido aun aprobado por el Gobierno Supremo de la Nación, el Exorno. Sr. Gobernador general ha acordado dejar en suspenso por ahora, el artículo 18 dei citado Decreto de 15 de Setiembre de 1871 en la parte que se refiere á la edad de admisión,y que los establecimientos (lo 24 enseñanza de la Isla se ajusten para la admisión de alumnos á lo. que previene el articulo 14 del Plan de Estudios vigente, que es mas favorable á los alumnos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto, de 3,874--*
El Dil-ector .general de Administración Civil interiuo,	*
Juan Bautista Uztariz..
Pliego de condiciones .bajo las cuales se saca á dias siguientes al en que reciba las noticias de pública subasta el derecho y privilegio de que trata la condición anterior I03 originales de formar-, imprimir y expender los calendarios los respectivos calendarios con todas las noticias del Arzobisp ido de Santiago de Cuba y religiosas y civiles que han de regir durante el Obispado de esta capital, correspondientes año en el territorio á que corresponda. á u	- 10TO 3—i-*;—------- 17. Las fiestas movibles y las solemnidades
a los años de.1875 y 1876 inclusives, mandada llevar á efecto por órdon del Gobierno de la Nación de 9 de Junio próximo pasado ¿Tcon arreglo á las bases de! reglamento formado ea 3 de Marzo de 1860 por la Dirección del observatorio de Mariua de San Fernando, aprobado por Real orden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por la Regencia del Reino en orden do 15 de Agosto de 1870 de las que asi como del reglamento que se cita se acompañan copias. .
de la iglesia podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que con anticipación publica el Observatorio; y en cuanto á lo demás se atendrá á lo que contienen los calendarios del año precedente; regla 54 del reglamento.
18. La portada ó encabezamiento de ambos calendarios se sujetarán idgurosumeute en su redacción á ia forma respectiva marcada en los modelos que se comprenden en el reglamento; regla 10 del mismo.
19. Luego que por las autoridades de Ma-Licitacion.	riña, Eclesiástica y Civil se hayan censurado los
i originales en conformidad á lo dispuesto en el 1.* La adjudicación del derecho exclusivo’1 artículo 5? del reglamento, se devolverán al de formar, imprimir y expender los calendarios contratista para su exacta publicación si hubieren del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispa- j sido aprobados, ó para que ios imprima y.publi-def de ésta ciudad, se hará por licitación pública 1 <lue cou la8 correcciones que resulten de las cen» y solemne afúfe la Junta económica del Aposta- 8U|’as si las hubiesen merecido, una y otra cosa
derp el dia que se designe, anunciándose previamente en la Gaceta oficial con inserción de estas condicione i, estando de manifiesto este pliego en la Secretaría de la Comandancia general todos los dias hábiles desde las 9 déla mañana hasta las 2 de la tarde.
2.33 La licitación se verificará por pliegos cerrados, presentándose las proposiciones precisamente con arreglo al modelo adjunto, adjudicándose el privilegio al mejor postor. Las que | aparezcan sin los requisitos de dicho modelo ! serán desde luego desechadas.
;	3.53 Para tener derecho á presentarse co-
lmo licitador además de la aptitud legal es in-1 dispensable acompañar al pliego de proposición : ia.carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda en esta Capital la cantidad de dos mil quinientas pesetas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones [
bajo la responsabilidad contraida en el acto del remate y por la escritura del contrato.
20.	Tendrá impreso y de venta al público para el primero de Noviembre de cada año los respectivos calendarios. Regla 84dei reglamento.
21.	El contratista podrá aumentar el ca leudarlo aprobado ó censurado, pero bajo el epígrafe dq parle no oficial con. todas las noticias, artículos1 científicos y literarios que guste y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rigen á la imprenta á las que quedará sometida en esta parte.
22.	Cualesquiera que sean la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artículos científicos y literarios que el contratista emplee en los referidos calendarios, debe hacer una edición de solo la parte oficial, de la que tendrá siempre ejemplares á la venta á un precio que no exceda de real y medio uno en metálico cofiio previene
sentir est03 su legítima precisa influencia, sucediendo una cosa igual cou lo relativo a los anuncios civiles. Los dema3 puntos de mi propuesta tienen por objeto hacer que vaya en aumento la pequeña renta que producen estos periódicos y facilitar las operaciones de contabilidad; entre ellos está el del aumento de medio real al precio que hasta ahora se han vendido los calendarios, aumento que está en relación con la subida que han experimentado en lo 3 últimos años todos los objetos necesarios ó útiles parada vida, y que dsbe servir al Comandante general dei Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de ljuerto-Rico, para influir en cuanto los dicte su celo y el conocimiento que poseen de las localidades, á fin de que se obtenga de das licitaciones el mejor resultado posible. Si Y. E. considera razonables dichas reglas y creyese conveniente inclinar el, ánimo de 8. M. á su aprobación, podrian ponerse en práctica desde el calendario correspondiente al año de 1861 en Puerto-Rico, pues que en ei presente año termina el último contrato celebrado para este ser-
del Raneo Español, todo por su valor uominal. ! regla 11 del citado reglamento.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General* con fecha 22 de Julio último, lo siguiente:
“Excmo. Sr.-1—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien disponer que Y. E. ruegue y encargue á los Gobernadores eclesiásticos, sede vacante, de Santiago de Cuba y Habana, que en cumplimiento de do que j previene la Ley 19, art. 6?, libro 1? de la Recopilación de Indias, remita á este Ministerio, á la mayor brevedad posible, y en lo sucesivo ca- i da seis meses, una relación nóminal de. las per- j sonas que desempeñan las dignidades, las canon, j gías de oficio y do gracia y las raciones y medias raciones del Cabildo Catedral, expresando la fe« cha en que' tomaron pbsfesion, el sueldo que cobran, si son propietarios ó interinos, la edad, sus grados académicos y si residen algunos con licencia ó por otra causal en la Península y desde qué fecha, ó igual relación referente á los Provisores y Fiscales eclesiásticos de cada una de las Dióoesis.'—Lo que do orden del referido Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á Y, E. muchos años.—Madrid 22 de Julio de 1874.— Romero Ortiz.—Sr. Gobernador Vice-Patrono de las Iglesias de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para, general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
4.i3 Constituida la Junta para el remate, el dia y hora designados, los interesados que • hayan do presentar pliegos de propcsicio nos . expondrán duraute quince minutos contados j desde la hora marcada para el acto, las dudas j que sa les ofrezcan, pidiendo las explicaciones i que crean convenientes; en la inteligencia de que trascurrido ese tiempo se dará principio á ia entrega de loa pliegos, sin admitirse observación alguna. El escribano actuario recibirá di-rchos pliegos numerados por su orden, sin que ! después de entregados puedan retirarse por ningún concepto.
5. f ■ Espirados los quince minutos marca-j dos para la recepción de pliegos, ei escribano 1 ios entregará al Excmo. Sr. .^residente, quien procederá á su apertura por el orden de sn nu-1 meracion, leyéndose en altavoz y adjudicándose cL remate. aL postor que mayor cantidad hubiese j ofrecido según se establece en la eonlición se-i ganda.
6.54 Si del examen de los pliegos resultase que de la proposición mas ventajosa Hubiese dos ó mas iguales, se procederá en el acto por el tiempo de otros quince minutos sin próroga á nueva licitación verbal entre los interesados cuyas ofertas sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido antes por ti es veces, terminará el acto á favor del que hubiese mejorado su proposición.
7.03 Concluido el acto so devolverán á los licitadores los justificantes de-las garantías que los autorizó para asistir como postores, á excepción del que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor resulte el remate, que se retendrá hasta el otorgamiento de la escritura que dispo lie la regla tercera de la Real
orden reglanheti-
23.	Antes de los tres dias de haber recibido el contratista las noticias astronómicas de que trata la condición 154, entregará en la misma Secretaría de la Comandancia general de este Apostadero, letra de cambio sobre Cádiz ó San Fernando á veinte dias vista á favor del Director del Observatorio, libre de giros y de todo quebranto y por valor do la cantidad íntegra de un año por la cual se hubiese adjudicado el privilegio.
24.	Garantizará el exacto cumplimiento de los compromisos que por el remate adquiera, imponiendo en la Tesorería central de Hacienda de esta Capital, la cantidad de quince mil pesetas en metálico, bonos del Tesero, billetes ó acciones del Banco Español por sn valor nominal, cuya suma le será devuelta en Enero de 1876, prèvia certificación del Secretario de la misma Comandancia general que justifique haber cumplido satisfactoriamente todas las condiciones del contrato.
25.	Satisfará el contratista de su cuenta los gastos y costos de las actuaciones, còpia de
vicio, y desde los correspondientes al año 1862 en la isla de Cuba por uo terminar-el contrato celebrado en aquella Isla hasta el año de 1861. En tal caso, deberian comunicarse las órdenes correspondientes á la primera de dichas Islas en el correo de Mayo del año actual, y saberse eu esta Dirección con alguna anticipación para proceder en consecuencia. Y habiéndose dignado S. M. aprobar las reglas propuestas por el Director del Observatorio para la ulterior contratación del expresado servicio, incluyo á Y. E. de Real orden còpia de ellas para su noticia y cumplimiento, en la inteligencia de que directamente se dá conocimiento de esta soberana resolución al Comandante principal de Marina de Puerto-Rico.—Dios guarde á Y. E. machos año3.—Madrid 14 de Abril de 1860.—Macróhon.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana.—Reglamento.—Ministerio de Marina.— Dirección del personal.—Dirección del Observartorio de Marina de Sau Fernando.— Sección de efemérides.—Reglas que el Director del Observatorio propone se observen en alelante para confiaren pública subasta la formación, impresión y venta de los calendarios del Arzobispado y Obispado de la Habana y Puerto Rico.—14 El Observatorio de Marina de Sau Fernando remitirá en la primera quincena de Mayo de cada año, cuando mas tarde, al Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de Puerto-Rico, noticias de los anuncios astronómicos que deban insertarse en io3 calendarios del Arzobispado*"! é Cuba y de los Obispados de la Habana y Puerto-Rico, que hayan de regir en el año inmediato, arreglado á lo3 meridianos de las capitales de las referidas diócesis.—24 Asi 1 que dichas autoridades reciban las referidas no-j ticias, sacarán á pública subasta el derecho ex-¡ elusivo de formar, imprimir y expender ios res-! pectivos calendarios, sujetando el acto á las leye3, j reglamentos ó instrucciones que rijan sobre la j materia, y haciendo recaer la licitación sobre la cantidad que ei licitador á quien se adjudique
acto del remate y por la escritura del contrato otorgado.—8.53 El Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de Puerto-Rico, procurarán que todas estas diligencias estén cumplidas en el dia 1. ° de Octubre para que el contratista pueda-tenor venal el calendario que ha de regir en cada año el dia 1. * de Noviembre del anterior, que será una de ¡as condiciones do sn contrato.-—9.03 El contratista será propietario del calendario definitivamente aprobado ó censurado, siempre que cumpla todas las condiciones de sus contratos, y todas las autoridades, especialmente las que adjudicaron el remate, le ampararan si es preciso en esta propiedad eon toda la fuerza de las leyes.—10.33 Las portadas 6 encabezamientos de los respectivos calendarios se sujetarán rigurosamente á esta forma;
Calendario para-í A^^pado Cuba 1 ^ l Obispado de la Habana j
A
el limo.' Sr.
de la
probado en la parte religiosa por
Diócesis de la parte civil, por y arreglado en ia parte astronómica por el Observatorio de Mariua de San Fernando para el Meridiano de
{Santiago de Cuba, del Morro de laj Habana, del Morro de Sau Juan de Puerto-Rico.
El contratista p >drá aumentar el calendario aprobado y censurado pero bajo el epígrafe de parte no oficial, cou todas las noticias y artículos científicos y literarios que guste y lo permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rijen á la imprenta, á los que quedará sometida sobre este particular.—114 Cualquiera que sea la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias artículos científicos y literarios que el contratista emplee ó iutroduzca en los referidos calendarios, debe ser una de sus obligaciones hacer una edición de solo la parte oficial, de la cual labra siempre ejemplares venales á un precio que no exceda de real y medio fuerte por ejemplar.—12.33 El importe íntegro de la cantidad en que el contratista haya rematado el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender el calendario lo entregará en letras pagaderas á corto plazo en Cádiz ó Sau Fernando á la autoridad que presidió el remate, en todo el mes de labrero del año á que corresponda.—13.33 Estas disposiciones se incluirán en el pliego de condiciones para la subasta, á tiu de que en ningún tiempo puedan ios contratistas alegar ignorancia.—■ Observatorio de San Fernando 3 de Marzo de 1860.—Francisco de Paula Mazquez.—Es copia. Hay una rúorica.
Orden de la
Regencia del Reino de 1870.
de 15 de Agosto
Excmo. Sr:—S. A. el Regento del Reino, á quien he dado cuenta de lo manifestado por esta corporación acerca do la necesidad de derogar
lo prevenido en la
regla
3.03 de la Real orden
los expedientes de subasta y demas originales J el servicio obligue á entregar libre de giros y de que sean necesarios, así como también remitirá i fla£ürauA eu e' Observatorio de Mariua gratis á la Dirección del Observatorio los ejam piares de los respectivos calendarios luego que
ElExcmo. Sr. Gobernador general, nato-nido ábien nombrar-vocales suplentes de la Comisión Ejecutiva del diez por ciento, á los Sres. D. Francisco Feliciano íbañez y D. Ignacio Valor, vocales de la Exorna. Junta del Tesoro*
Lo que hago público de órdeu de S. E. para general conocimiento.
Habana Agosto 22 de 1874.
El Secretario del Gobierno geuérá’,
Joaquín Carbonell. „
ORDENACION DE MARINA
BEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada en 23 del actual, se proceda á la subasta del derecho de formar, imprimir y expender los calendarios de esta Isla, páralos años de 1875 y 1876, bajo los precios y condiciones del pliego inserto á continuación y determinado por la misma corporación teuga efecto dicho acto ante ella el 27 de Agosto próximo á la una de la tarde, ha dispuesto el señor Ordenador de Marina, se anuncie al público para que llegue á conocimiento (lelos que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 39 de Julio de 1874.—José López ¡I Martin.
taria.en la materia, quedando la cautidal depositada á favor del observatorio si el rematador ó rematadores no se presentasen á cumplir sus compromisos.
84 Adjudicado el remate manifestará el interesado si tiene uno ó pías socios, por pie en ese caso será extensiva á ellos las obligaciones contraídas con renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
,	£>•73 Aprobado que sea el remato se ele-
vará inmediatamente á contrato por medio de .escritura pública siempre que el licitador baya llenad» 1q prevenido en la parte obligatoria de esto pliego»
10. El contratista será propietario del calendario definitivamente aprobado y censurado
siempre que cumpla las condiciones fiel contrato. ,	. r.	...	.	,	. -	, - ~ .
Todas las autoridades y principalmente las de j derecho,y privilegio, abonando por cada ano la Marina le ampararán en esa propiedad con to- cantidad de tanto (en letra) pagadero por met io das las fuerzas de las leyes según se previene en de letras en Cádiz o »añ il ornando, can estricta -	-	°	sujeción a todas las condiciones dei contrató-
se haya verificado la impresión según previene la Real órden de 23 de Mayo de 1833.
26.	Todas las condiciones que se hallan contenidas en este pliego se guardarán y cumplirán estrictamente sin permitirse pretender, alteración ni variación por ningún concepto.
27.	Ademas de las condiciones expresadas, regirán eu la parte qué por ehas uo se alteran, !aí generales dictadas por el Almirantazgo eu 3 de Mayo de 1869 de que se acompaña copia.
Habana 16 de Julio do 1874.—Segando Vi* godet.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......por su propia y
exclusiva representación (ó á nombre de I). N. N. sociedad ó compañía tal,' para lo cual e-stá competentemente ‘ autorizado) hace presente que instruido del pliego de condiciones, reglamento y Reales órdenes insertas en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, para sacar á pública licitación el derecho y privilegio de formar, imprimir y expeniér los calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes á los años de 1875 y 1876, ofrezco tomar á mi cargo el exprasado
de Sau Fernando, sirviendo de tipo para las mí-| nimas proposiciones admisible el producto que respectivamente hubiere dado cada calendario j eu el año anterior al en que se verifique la subasta.—34 El remate se adjudicará definitiva-
mente al mejor postor después qué el acto de la ; , eniusuia: na resuelto s. A. que se cons subasta haya recibido la aprobación de la Auto- ¡ derogado el ultimo párrafo de la precitad ridad de Marina ante quien se verifique y de ha- $ , ”* , „ . rnenciouada Real orden.—
Fecha y firma del proponente.
0un se previene eu
el reglamento ya citado.
11. Esto contrato no podrá en caso alguno sujetarse á juicio arbitrario y las cuestiones que Y
puedan ocurrir sobre faltas fiel contratista, cum- .	,
plimieut?, inteligencia, rescisiou y efectos de ^-Disposiciones que se citan en el pnego de condiciones.
compromisos contraídos, se resolverán después ¡	.
-	1	-	■	- ! Real orden.—Ministerio de Marina.—Di»
j receion del personal.—•Excmo. Sr.—El Director
de depurado los trámites gubernativos por la vía de apremio.
12. Si se declarase la rescisión del contrato por no llenar el rematador las condiciones de él, se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia do valores eu perjuicio del Observatorio entre el primero y segundo remate será d3 cuenta, del primer rematador, así corno también los daños y quebrantos que justificadamente se hubiesen cansado, para cuya responsabilidad servirá de garantía lá fianza .prestada, sin perjuicio de las (lernas disposiciones que se estimen convenientes adoptar con arreglo á las leyes vigentes,
íáel Observatorio de Mariua de Sao Fernando, '■■(¡ti. escrito dé tres (le Marzo próximo pasado, me •dijo lo siguiente:—Excmo Sr.—Los calendarios del Arzobispado de O aba y de los Oaispado3 de ; la Habana y Puerto -Rico necesitan ser reciifL cados tanto en la parte religiosa como en la civil. Y. E. sabe que este establecimiento no pone eu ellos otra cosa que la parte astronómica, sujetándose en las otrasá las prescripciones de las i respectivas autoridades y la distancia da la Metrópoli á aquellos países, es causa de que estas
ÌS	Tamnocm nodrá sui'-tarse este contrató Partes de los calendarios, no lleven el sello de
hj. íampou» poma saj taise este contrato £	,	mi0, o.m»	A nnhlieaMnn«*
á novación alguna ni subarriendo, á tSrcero por ningún concepto sin conocimiento de ia Junta.
14. El contratista en los asuntos puramente relativos á este contrato gozará del fuero de Marina.
exactitud que debe caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. Para remediar este mal sin alterar en ia esencia él órden establecido para este servicio, propongo á V. E. se sirva examinar las reglas que en papel aparte tengo el honor de someter á su ilustrada consideración y superior autoridad. Creo’que observándolas los calendarios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, sin dejar do producir la pequeña renta para el Estado
_________________ j que hoy producen, alcanzarán ia profesión que
maudancia ge.neral del Apostadero las uoticias ¡ necesitan para llenar cumplidamente su objeto,
Obligaciones del rematador.
15. En las contratista por
épocas oportunas recibirá mano del Secretario de la Co
el
relativa^ á ambos calendarios para la redacción ; pues que este establecimiento pondrá hiparte y eptrega de los originales según previene la : astronómica que es de su incumbencia y la parte regla i.33 de la Real órden dispositiva.	j religiosa que no reconoce otro origen que la au-
16. Redactará y entregará en la Secretaría toridad de los respectivos prelados
de la Cojmauduucia general, dentro de los treinta
toridad de los
se perfeccionará tanto mas,
diocesanos, cuanto mas hagan
quien sa verifique y : ber afianzado el licitador debida y legalmente el exacto cumplimiento de ios compromisos que por él adquiera, elevándose á contrato seguidamente por medio de escritura pública; si ia proposición sobre que recaiga la adjudicación excedo en un diez por ciento ai tipo establecido, podrá otorgarse al rematante si asi lo exije el derecho de contratar el servicio subastado por diez años, incluso el de la subasta.—-4.33 Si el contrato se celebra por úu año, recibirá el contratista al formalizarse la escritura, las noticias astronómicas relativas al calendario ó calendarios cuya formación, impresión y expendieion hubiese con« tratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta dentro de los primeros quince dias inmediatos, los originales del calendario ó calendarios, cou todas las noticias religiosas y civiles que han de regir d-¡u« rante el año á que corresponda en I03 territorios respectivos. Si el contrato se celebra por diez años recibirá el contratista al formalizarse las escrituras las noticias astronómicas correspondientes al primer año de los comprendidos en el contrato y oportunamente se le irán entregando las de los años sucesivos, en todas las que debe proceder del mismo modo que queda dicho para, el caso del contrato por un año.-Las íitBtas mo> vibles y principales solemnidades do la iglesia, podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que con mucha anticipación publica el Observatorio y en cuanto á la3 demás se atendrá el contratista á lo que contienen los calendarios de los años precedentes.—-5.33 Así que oí Comandante general de Marina dei Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Puerto-Rico, reciban los expresados originales, los remitirán á los prelados y diocesanos de los territorios que han (le regir, rogándoles se sirvan manifestar si están arreglados á las prescripciones do la iglesia y á las necesidades religiosas de los fieles sujetos á sus jurisdicciones y que de uo estarlo se sirvan decir las alteraciones que debau hacerse para conseguir este objeto.—6.33 Luego que las referidas autoridades reciban aprobados y censurados dichos originales I03 remitirán Ala autoridad civil, pidiéndole se sirva también aprobarlo ó ceusu« rarlo eu la parto de auunoio3 civiles que contengan, á fin de asegurar también lt exactitud por este concepto.—7.33 Devueltos los originales por las autoridades civiles, el Comandante general del Apostadero (lo la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Puerto Rico, dispondrán su entrega á los respectivos contratistas para su exacta publicación si hubieren sido aprobados ó para que los publiquen con las correcciones que resulten de las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad que Hubieron contraído en el
de 14 de Abril de 1860, en la parto que so refiere á que el licitador que haga proposición á ia subasta de almanaques civiles y haga un beneficio de un diez por ciento eu el tipo estable riel o, tendrá derecho á la impresión de los mismos por el término de diez años; y teniendo eu cuenta que es fácil que duraute ese intórvalo se de-I clare libre el derecho de imprimir el almanaque j civil de Puerto-Rico, corno ha sucedido en la Peníusula: ha resuelto S. A. que se considere
precitada re» irden.—Y de orden de S. A., lo expreso á Y. E. para conocimiento do esa Corporación y demás fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Agosto de 1870.-—J. de Beranger.—Sr. Vicepresidente del Almirantazgo.—Es copia.—Se« gundo Vigodet.
SEKILVD.l SECCION.
Administración Central de lientas y Estadística.
Señalado para el dia 7 de Setiembre próximo el remate del solar núm. 9 de la manzana u9 14, de los terrenos de las murallas, ó igualmente otros remates, queda trasferido el del expresado solar para ei dia 10 de dicho mes á la hora señalada.
Lo que se avisa al público para los efectos que convengan.	..
Habana 18 de Agosto 4de 1874.—Antonio Malos.
El Excmo. SADirector genera’do Hacienda por su superior acuerdo de 22 de Junio últi« mo y de coníormidad con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer se proceda á la subasta del arbitrio de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de la isla de l’inos, la que tendrá lugar á las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo eri el despacho de esta Administración Central y en el de ia Colecturía de dicha localidad con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que los depósitos de que trata el art. 8*° solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 11 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio del consumo de ganado de laju-risdiccion municipal de laisla de Pinos.
Art. 1. ° La subasta del arbitrio de Consumo de ganado que se recauda eu la Colecturía de la isla de idilios, coma correspondiente á su jurisdicción municipal tendrá lugar en esta Administración Central ante una Junta compuesta del Administrador Central, l’residente: del Contador Central de Hacienda, del Letrado Consultor y del Oficial del Negociado que hará las veces do Secretario, dicho acto se simultaneará eu la expresada Colecturía ante una Junta que la compoudrá el Colector, el Interventor, el Promotor Fiscal del Juzgado y el Oficial dei Negociado que hará las veces de Secretario.
Art. 2. ° No se admitirá proposición que no cubra el tipo de cinco mil novecientas veinte y cinco pesetas.