«UVMt .

Din Manuel Eusebiode Campos, Juez de paz del distrito U Ju us María y de primera instancia interino dei mismo etc.
Por este mi tercer edicto cito, llasuo y emplazo fi Jos asiáticos magiu Alda, y Adradau conocido < i su paifc por Alion, á liu de que dentro del término . > nuevo (lias se presenten presos en la cárcel Nauioual ; doeoarg .rce déla culpa que le# resulta on la causa • le iústn.yo por homicidio del de su clase Luis Lara y iioues á José Afou; ciertos y seguros de que »i asi lo ioiereu, les admiuistruié recta y cumplí la justicia, y i no, les declararé redil Jes, ojulu.naces ó inclusos cu s pellas de la ley, y po. bastantes los < »Irados del tri-l/jnl con ipiieu se euteudecáu los trámites sucesivos.— úbftna j O •tabre i.9 de 1574.— Campo-.—Poruiaudadi» dísuUria. Ped.o Rodríguez Perez.;
E O 5
i). Manuel ililario Alvarez, Jaez de paz de esta villa encargado del despacho del de primera iuetaacia por bailarse eu uso de licencia.
Por Ja presente mi tercera carta 'a edicto y pie ; .ou, cito, llamo y emplazo á D, Florencio dei Hoyo i ara que eu el lónniuo de oue' e días se pie leuco eu la (lárcol plioiiea de esta villa, á descargarse le la culpu uo lereú’iHa en ¡a causa seguida porsoipeciiis da huí-odoxeaet du las inicien das Hauábauu y Oayo Espino; ierto y seguí o de que si así io liiclerc sa le oira y a- -Ministrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se i declerurá rebelde y contumaz éincurso en las penas . e la ley, y per bada ite para sus nominaciones los es-l udos uei juzgado.—Colon 23 de Uctubie le 1874. M i-' i uei Hilario Ai varez* Por mandado do tí. dría, Au-t oaio Armen pul.	E O 5
DOuNioo as lo Cepeda y L lúa Hoeuciado eu derecho Juez de primera instancia interino de la ciudad de Suuoti típiritus por ausencia del propietario, que de serlo y dj estar ejerciendo - us funciones el iul.as-erito escribano da ió.
Por esta mí torcera y Ultima carta de edicto cito, i lamo y emplazo á id. José E-iquinaldo y Perez, ua-, aral de l i villa de áau Juah de toa Remedios, veciuo de iaciudad de la Habana, empleado que íuó en ol mes i e íáuayo del año de set -uta y nos de la Adiniuistraolou „ iiiitar del partido de Ciego de Avila do eat t jurisdicción, de oficio eicriblenio, ¡.ollero, de veinte y tras alio» ile edad, liijo de D. José y de Di Andrea, de sus dict i-dos contra 11 que se sigue cau-ui erial mal en este juzgado por lesiones á D. Julián Moutejo, vi ciño del ante-moho partido de Cieg > de Avila, para que se presente ■ u oi j ligado ó eu la oárosl nacional del mismo on el : Semino de nueve (lian que se cuntirán desde esla fecha á extinguir la condena que le lia sido impuesta porta ; ¡uperiori tad de seis in<í'es de prisión, computándole ia mitad del tiempo de la preven li va que s frió á abollar j» curación del herido, iu i-uuuiz .ría ¡ cbo mil pe-otas y veriÜOí-r el p,go de todas las coalas del juicio, apercibido deque si así uo lo hiciere, sus.anclaré y determinaré Ja e iusa eu rebeldía, parándole el perjuicio que liay» lugi.r; entendiéndose los autos y dtligeuuuseu ios i serados d r esta Audiencia. Lado en la ciudad de tíauotl ¡dplritusí. JO de Octubre de 1874.—Nieolas Cepeda.—Por uaaudodo fio su Bria., Juan Catbouell. 1'j O Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, Jut-z de primera instanoia interino del uisLito del, Monaerrate etc Por esta uii primera oarta de edicto y pregón, oíto. llamo y empltz > á jD. Manuel Mufbz Carreña, natural de Oviedo, soltero, de dhz y aei» años, depeudiente y vecino que es do esta eiu tul, hijo ue D. Jo»ó y Df J ose-cu Pernaitdi z para que en el lérmine de nueve dias se oresente en este jiz;ado* descargarse de la culpa que e resulta por fuga del Asilo de «an José, cierto y seguro de que si así lo baca re le administrará justicia y do lo contrarios« le declarará rebelde y contuintz y por bastante los estrados del Tribuna).—Habana 28 de Oo i ubre de 1871. Martines y Ayala. Por D. José-María Castro, Fernando Novell/	E O tí
j6ou Antonio Guarnan Puluchi, Juez do primera instancia d ) la ciudad de Jaruco y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y ém plazo al t siálico Carlos Asiu, cuulru quien sigo eaum criminal por hurto de diuero y papeles ul de su ola« Antonio Aii fue; á liu de que se picsente eu e3te juz ■;o loó en la cárcel pública de iu misma i n el término iie nueve dina que se contarán desdo esta fecha, á dos • ‘rugarse de la culpa queiooutra él resulto de dicha causa; 'y st asi lo hiciere le haré y guac taré j natío a eu io que a tuvior;, y no h »oiéa Jóle, sustanciaré y determinaré ia causa cu rebeldía eutoudióuuose los autos y dtligen-(lias con lsi.es’.rados de esta audiencia, parándole al oeijulcio ; tehaya Jugar. Jaruco 24 do Octubrede 1871. Antonio Guzman. Por mandado del tír. Juez, Ha uei Aguiar.	E O i
RE 31 ATES.
En li ' autos que 1). * Josefa Pereira sigue contra ís. sociedad de Forrer y Rusioyol s »bre pesos, ha di=—
,mentó el tír. Juez de primara instauciu del distrito tíur do esta oi
u casa o iabart, ta *» y seis ne el ram I las doce
id se saqúe nuevamente á públio i subasta m vmposteria y teja número 57 e ilie de Ulula en diez mil veiute y tres pesos cinoueu-‘iitavcs eu i r > del cufio espáüot, verittoáudo-e el día diez y ocho de Noviembre próximo ii las pu n tas del juzgado.—Matanzas Ji de Octubre de 1874.—Nicolás Vinajeras.
K i
En la pieza reparada tara cump’ir 1 i.seuteuc.a rlictada éu ios autos de jtii-U lioclou voluútarla pr mío* vidas por el procurador D. Segundo de la Vega como curalor de D.» Agustina Valdes, pidiendo á L. Faus-i iuo do Córdova alimentos |)iovisionale:s‘para .en hijo i). San ti igo de Jesús Buenaventura, en v.r.ud de lla-oer upéis do de dicha seuteircia el expreuádo Córdova y
•	4mgá«ltkido en uu solo efecto, ,«n cuya pieza so lian umbuxga-io y ti » uto varios biores del mencionado Cor liovu, ha uispuosto el »r. Juez de primera Instancia da i«ta villa, p«r ante itií, qua por tres núcieroi cous'aou
ivos do la G iceta oficial se auuací» ul público haberse .sefiulado las doce del (lia veintey uno del eatraute .ues do N jviembre para el remate.de las siguientes «a as embargadas. U'oa casa situada eu esta villa calle
•	;e tíao Fernando número diez y.oclio, couslfuida : o-lire horcones parle de sus paredes de embarrado y el resto de tabiques de tabla con Mi portal á su fronte, ocupando una extensión de doscientos cincuenta y tri»
netron veinte y ocho, e altímetros cuadrados, retasada ‘ nía suicide quihieutos 'vétate y cinco pesos eu oro ó su equivalente én billetes del Banco Español. Una iJuda.lohi compuesta de” ocho cuartos de mamposteria y teja, sil > eu a calle de 8aa Isidro de ceta villa, cuya laibo-l fesl i r.,t s ida en quinientos oiucuenta y un pesos veinte y tres centavrs en oro ó su equivalente eu bille-lea y la otra mitad ta-ada eu igual suma que con el terreno que i x.Mte entro ambas untadas valuado eu sesenta y siete pes' s sesenta y ocho centavos en oro ó su equivalente, o imponen la suma Je mil eient > eiuouen-ta pesos .catorce centavos eü oro 6 eu equivalente #u biliotes. ( tía casa do íixaaipójteria y tejai, sita eu eita villa callo ltoal número catorce, esquina á la de 8au íntouio, donde se encuentra un estab'ecimiento de víveres,'y dicha casa está avaluada ou in’.i novecientos resenta y uu pi>sos diez y o:lio centavos eu oro ó su i quivalenle. Una accesoria de mampo-1nia y teja»
. ouligua ú esa m'sma casa, tasada en ochocientas a u-■ ueuiay un pesos sesenta y ocho centavos en oro ó eu i qui valer te en billetes. L is dimensiones y de n»s i ir» unstano'as que adornan las úucas designadus c un a i eu lo» respeciivos avalúos.—Y para la publicación di -iiiesta, libróla presente, Guauajay 30 de Octubre d* ^874. Antonio Perez.	K %
Por auto del rfr. Juez de priitora instaucia.del dis-¡ rito Ñor; <> de esta oiudad, á consecuencia del con eur-; o necvoa io de D. Antonio González de Chaves, »e lia dispútelo <« saque á pública subsota por término , de reiutadi iq señalándose para que tenga efecto en las v alertas d. l juzgado, sito eu !a callo de Gelabert núm. ¡4 á las once déla mañana del úia cuatro Ue Diciem-ue próximo, el uigi nio Ambro! i -, situado en el parido do C aiarloeu, compuedo dcqdosclentas hi ctáreas, veinte y chatio arcas, . etecieiuásjcu irant i y (l< s seu-. laicaaó i iui catorce caballerías y doscientos!! oventa y-. cbo cordeles y stis decímetros que eslan distribuidos ilel modo .iguieatei-Cuatro caballer: as de tierra negra oe buena cnlid d, tres Idem bermeja» y once idem p*¡-, rejt'Sas: veinte y siete esclavos de su dotación de (iifereutfL s xos y edades, í,ni males, fábricas, máquina y tren, h> ■ »■> da cal, útiles y demás anexidades,^avalado en 07,4;¡5 pesos liO eentavds.—cuyo sitio de labor rituado cu el Corralillo compuesto de.una caballería de i ierro, miiiid negra y limpia y mitad mu ata de sabana modo eu 040 pesos 42 ceutav .«.—Un potrero tituii do ritu lloaalia conocido con el hombre de la Carbonera, f ituado en la jurisdicción de Cárdenas partido ,do C'a-lartoo.a compuesto de once cabullerías y d ce cordeles « e tierra colmada y pedregosa» con un pozo, avaluado en D,054 pes:!» 93 centavos importando el resúmeu de i i tasación 77 030 pesos lo cent» v.w en oro, advirtiéu-rse que so ha.dado f cnltad á los ¡díndicos do diebo j iició pata l:í liga de los muebles y los primeros cien bocoyes do azúcar que se elaboren, con el 11 ir de ate -uerála refacción y sostenimiento délos bienes. Y vara bu publicación en cumplimiento de io mandado hbro la ni asente'.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— lien aro Guerra Huy on.
, UL'”*	R 9
■Pev providencia del Si*. Juez de quimera instancia *¡el distrito dtl Pilarse manda que por medio'de la * acera oficial en ue-s números consecutivos se snun-re ai pübiico el remate del potrero ó tejar «La Vega» y estancia «.V auueiCliiquiti » ubicadas eu eJ partido de Buena Vista cuartón du Cojfinar, avaluado el primero . i sesenta mil cuatrocientos treinta y ocho pesos once ntavos, y la segunda eu siete mil seiscientos veinte isos, que ha de celebróme á las onc« ,de la umfi&us il il aia veinte y tres de Noviembre pióximo en e*l juz-ido, calle do tí. Miguel núm ro ochenta y nueve- á i a de que si hay (juren quiera hacerle proposición < curra al punto y dia señalado y lo comunico nara i s efectos oportunos. Habaua Octubre 29 de 1874,—
„t iejaudro N.uñaz.	j? ¡
OOVVOCArORIAS
Por auto proveído por el tír. Juez de primera ins i.- acia de esta ciudad y su partido por ante mí soba d.apuesto <; ní’bciv por este'medio á los queso ereau c ni derecho á los bienesMe D. José de Jesús León y F inte vecino qra fuó de \Vajuy, (para que , n el térmi-no Ue veinte ibas comparezcan á deducir el que les asis-t , en la it t '• i vea ti i qn ' li >•■(••» ahoa so’o s ■ ha \ pre-
sentado sur hermanas l).* Marin-de Jesús, y D. s María diiCármeu Leen y Fonte.—Y para»u cumplimiento libro la urezsute.—B-juo ti 31' de Gjtubre de 1874 — Angel Oabalhro.	U 8
12 tír. Jas/, ds primera iustaucla del distrito de Pilar ni dnpJ-;st) por unte mi, ¿consecuencia (le la causa q n s siguió eu dicho Juzgado contra ü. Félix Fernán tez y lleruaudez, i>. Garios Gouzalez y Muñoz y otro por liiíu, (jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ae eouvoiue al r. ferido Ü. F’élix Fernán te/, y Hernández para que dentro de tercero día después del último anuncio á las once ds la mañana comparezca eu el juzgado calle (le tí. Miguel númeio ochenta y nueve, á hacerse cargo de una notificación cu dicha causo, apercibido si u» lo verificase de lo que hubiere lugar; ¿ñ como t.mbien á trer personas que conozcan bienes al repetido Feruandtz y Heruandi z, y á otros tres que hubieren conocido al menc.onado Gorz U z y 51 iñ< z, que falleció el Jia cuatro de 51a z> da mil ochocientos »atenta .y uno y que lea onusto qua á su fallecimiento hubiese dejado aiguuo bieues, con el objeto de que dentro del mismo término y á la hora y en el lugar indicado comparezcan uno» y otros ¿i declarar lo que les e naste subre ei particular. Y para que tenga efecto dio ra «<nvoi aíoria libro la presente.-Mabau* Gbtubre 28 de 1874, Mateo G. Alvtre/.
C 3
Eu los autos eieeutivos seguidos j or l>í tíerifiua Marti contra L. Francisco Tomaseti eu cobro de dos mil trescieutos cincuenta y cuatro pesos y sus intereses, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial secoúvoque á los heredt-r s del expresado Timaseti peía que dentro do tercero día c miados desde 11 Ultima oo vocatoria comparezcan eu estos autos cou la debida representación, apeicibi-do, eu su'defecto de seguirse el procedan auto adelaule á su perjuioiu y eu rebeldía.— Y cumpliendo 1 > maullado libro ia presente. Habaua i te Agosto (la 1874. —Ldo. J. Kamou Poricuiurero.	G tí
Uou Gáudido Aiuz, Juez de primera iuatauoia dol distrito del Geno.
Por el nresaate oouvjco á los acreedoras reconocidos de 1). Fernando Liago, para que á las doce del diez y ocio (le Noviembre próximo, comparezoau en el juzgado A celebrar ia juuta fie graduación de crédito», fine a-1 lo tengo dispuesto eu ia segunda pieza dol coucur.so del referido Llago.—Habana 27 de Ootubro de 1874.— Gandido Aiuz.--Por mandado Uj tí. tíria Gtbrici de tíalina».	G 5
El tír. Juez'ie primera instancia de este purtide udíclal se lia sei vldn-diapouer que por este medio > o uiuncie ai púbiioc haberse »eftafado el lila nueve del Mtrante mes á las doce en el Ju'gado, para el remate lo los bieues quedaados al fallecimieato de Pbro. L). Francisco B ti coso, o »asistentes eu dos casas do tabla y guano, dos solaros á censo y uuo redimido situado en si pueblo de la Hanábaua uu potrero Inmediato á esto panto compuesto de seis cabalieiias y cordeles de tierra, ropa de uso y v. nos libiei retisados eu cuatro mil tiesoleutos seseuia y tres'pesos, con ia advertencia que no ae admitirá postura que no cubra lo que dispone ia ley.—Uolou.—OjUibie 11 de 1874.—5Ianuel V. Lavarías.	R Nbre. 8
En el incidente i la testa mentarla de ü. Juan B tul isla dei Pozo y L? Dolores Delgado, stb e ei fallecimiento intestado de U.1 Juana Unto, se lia servido disponer el tít. Juez de primtra iustaucia del distrito del Pilar, que por veiute días c msecutivos de la Gaceta oficial se pub ique la proposición de ndjuditaficii v.-gaute: 0.“ Carmen Bacallao se adjudica el ingenio Candad ubicado eu t» jiuisdiceiou Ue Colon, prrtido de la Macagua cuartón dei mismo nombre, con cincuenta y cuatro caballerías de tierra, sus fábricas, in újuinas, lugres y demás anexidades, tiviado en trescientos no venia y tres mil novecientos uu pasos, rebajándose Ue esta cantidad el Importe de los apesos útiles y animales que se incluyerou en dicha tásaciou y son de Ja propiedad del arrendatario, asi corno los valeres fie los Jos negros que se catrt-g ron al Gobierno pura el serví, oi > de campaña; cuya »ujudicaciou versa por cantidad de doscientos r usreu tamil peses eu oro, fie esta suma pagará de contado ciento cincuenta mil p-.-sos eu este orden: se dará por contenta y satitfedia de los ciento veinte mil pesos que le corresponden por su mitad como heredera de su madre ¡a citada Brito, entregará se»euta mil pesó* eu oio á L. Modesto Ue la Vega c mu lej¡timo consorte de a liored ra L I María Teresa d»l Pozo por ia pane qué á esta corruspoude, mitad ue Coulsdo y la oirá amad quedará reounqelda cu el propio iugei io para ser entregada deli ro de uu añ ) á con-tur desde ia fecha en que recaiga la aprobaeiou á la cuenta do divisiou y particíou y no eslaudo aprobada tan pronto como lo sea y abm-audo el ocho por ciento anual.ea oro por trmiesues do-de i.i aprobaeiou del licúenlo.—I .os seseut t mil pesos también eu oro correspondientes á la otra heredóla i) * Rosa Altagracia del Poro, cuyo legítimo cousorte es L. ñlíguel A. Matatm-ro q los red uocerá laadjudicataria en el mismoiugeuio tau prrouto como esté aprobado el acuerdo y aea puesta cu posesión de lo. ñuca abonándole el interés auual del echo por ciento en oro, por liimcstres, debiendo entregar n» miia 1 del expresado capital al seguudo año d-J la aprobación do ia cuenta de partición y la otra mitad al subsiguieuta, para que se imponga donde rm-jor couvouga á la iuteresa la, cu el concepio.de que la udjudtcataria dellngeulo ó el que mejore su proposición; d. licra abouar ai arrendatario los gastos de refaofiou que hubiese hecho y el aumento que hubiera eu las siembras A la fecha de la posesión; y eu caso de uo nacer el referido arrendatario la presente zafra, le iu demnizará un > ú otro de Jar rentas quehubitse satisfecho desde el mes de Junio último.—A ñu le que el que quiera mejorar dicha proposición de adjuiicaoiou ocurra á yen d cario en este juzgado dentro de tres di as después Us ios Veinte de la convoatoria.—Y para que tenga efecto ia publicaoíou dispuesta libróla píeseme.— ílaüaui y Octubra 23 da 1874.—Alejandro Nuñez.
0 Nbre. 20
A cousecutacia ds Jas diligencias promovidas por 1). Silvestre Bailón, solicitando prévia justificación que la ¡Sociedad de Touret, Mazon y Com¡ añía para que le entreguen la cantidad de dos mil pesos que couservau en (lepódio, según contrato celebrado coa L. Frau fisco Palacio: ha dispuefio el Sr. Juez ds primera iustaucia del distrito de Jesús Mana en comisión as convoque por media de la Gaceta oficial de est» ciudad y por uue-ve diae couseeutivos á ü. Francisco Palacios que habi-(aba eu la calle de tían lt»tdel número cieut i imoe para uue cimparezc» eu la escríbanla pública de D. Pedro Rodríguez Perez, sito en la calle de tírn Rafael es ;ui ua A Amistad para de alif pasar á la presencia judicial A evacuar cierto acto que se le exije. Habana 20 da Octubre de 1874. Pedro Rodríguez Perez. O
A consecuencia dei incidente A ia testamentaria de D. Gregorio Garoi» formado á iustaucia de 1). Garlos García sobre restitución en integruu ooutra Ja viuda D. * Francisca Roja y sus bijas Jas herederas £>.88 Cruz, L.* Enoarnac.eu D. *■ Angela yj),» Juaua García h» dispuesto el Be. Juez ds primera iustaucia del dl-iri to Norte se cits y emplacs á le Usre lera L. » E íear hación García de Arma para que dentro del término do quince días después del últirn > anuncio crmparezca áo-mtestarel traslado queso le ha conferido déla le-fétida demanda de restitución establecida por el ex puesto García, con manifestación de que se b» usado ei presente papel de pobres por tener este »probad) au estado de in; o voucla. Y para su publicación on la Gaceta oficial po término de treinta di is libro el presente Matanzas 8 de Octubre de 1874. José Rt-iuo y Mella.
Don Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del\l¡s-trito del Cerro etc.
Por el presente se convoca A todo» los que se consideren cou derecho A los bienes quedados por fallecimiento de 1). Juan Cristóbal Looroecker, que tuvo íu-«ur en el pueblo de Regla el cinco de Noviembre d-.-l ñire próximo pasado, y cuyo individuo era natural de Aictnaul i, viudo y deseeeuta y ciucoaños ilse la i á fin do que dentro del término -lo treinta días, ooiup .i ezoau ou debida ionut», á valer ei derecho de que ae ereau asistidos. Habaua Octubre veinte y uuo de mil ochocientos Betenia y cuatro.—Üándldo Aluz:—P,»r maridado de su Sria. y por d L' íeuc.ado JL. Luí# Rodríguez Gabriel de tíaiini-« — Y para su publicación eu iros números de la Gaceta oficial libro ia preseute: ut suurc — Gabriel de tíaliuas.	0 5
LE OFICIO
Licenciado U. Antonio Muñoz Jurado, Juez de paz propietario del dlstrit i de Uuadalupe de esta ciudad v de primera instancia Interino del mismo, i» For el presente se h#ee saber: que en cumplimiento la Jo solicita lo por el tír. Juez d • primera icsmucia del
B^uc d ca exhorto horado en veinte y seis del corriente mesen los autos prom.ávidos por el fallecimiento in-testulo de ü. Loocalio üórdova, natural déla ealuJ V)cm» que t ,ó je Qu vican, hijo lejítímo de L. Jo jó v J- Mina o al o u í Tul (Jo, da cuarenta y cuatro años de Iu m/f088“ i° Cl>u.i)' Mari* de Jesús Acosta, se ha Gacsta oüc'ai ■-	^ p,r ^es nñmeros do la
oousi iereu coo.
mismos que por tres números de esta ciu lad sa eou voque á lo» que se > d-rocho A heredar al citado Córdova para que en el término de veiute dias se presonten en Uichojuzgado da BrjuoaU deducir el de que Torean asistidos, habiéudoso presenta lo con el carácter de he-rederos los hijo» legítimos del finado, nombrados ü. .Jo sé María, D. Mari» .Salomé, L. León, D) María del ¡lo-sano, I). Ramón, Oí Francisca, Dr María Asunción D. Leocadio y L. José Có.dova Aoosta.-Habuua 2J de Octubre ds l8i4.— AutOHio M. Jurado.—Por su mandado, Ai turo Gallett'.	q q
B.u«1 i?. *,iJueZ ^ prim*r» iustaucia dsl distrito de Bolea, ha dispuesto por ante raí, que por tres ndineros consecutivos de la Gacela oflol¿l%e^te á D. Afel Díaz, D. Amonio óíiqué v D. José Rodríguez á liu”le que comparezca u en este juzgado á evacuar u n acto da justicia eu asumo criminal. Habana Octubre 29 de 1874 Gutiérrez.—Por mandado ds tí. Sria., Cárlos Laureut."
Bs’en1 íui““ '!* P,i'ue,'s instancia del disVrito de tíe.eu, hi dispuesto por«nt® mí¡ qua por tres ñamaron
veemas de^ti m Hri*y & U moreua Susaua Ros, 'j30813 mudad, para ju# «emparezoari en e»te juzgado ñ evacuar un acta de justicia en asunto criminal. Habana 24 de Ootubre de 1874.	¡¿
¿«Es
El Sr. Juez de primera infiuucia del distrito de B fien por auv; mi ha dispuesto se ci.n. oque por tres números do la Grcetu oficial A L. G'el ídoulu Puente para que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justiciaeu cau-a ciiminul. Habana Octubre 20 de 1874. Joaquín Laúd#.
C O 4
Licenciado D. José Ramón Portocar.ero escribano dei juzgado fie primeru instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
El tír. Ju.-z du primera instancia de este distrito, ha dispuesto por unte mi, qus por este medio se cite S L. i’c 1ro Hernandos para que eu el término de ocho dias comparta 'a eu este juzgado callo de Manrique número cincuenta y siete, con <1 fin -lo prestar una deolaraciou eu la cv.ua contra D. 51,nucí González ñor hurto do uu reío; fio plata á D. Manuel Muñiz.— Y para su publicacloa en la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Octubre 27 de 1871. L. J. Ra non Portoc/r.ero.	# C O 4
El tír. Juez de primera instauoir del distrito de Rolen, por ante mí, ha dispuesto que so cite por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial al moreno Benito Pimieut;!, veciuo de ests ciudat ^ara que com-parezeu en este juzgado á ova u ir un ac o de justicia eu causa uriraiu.il. -Y nara su publicación libro la presen tu en la Uubuuu á 24 de Oon bre (le Xf>74* — Cárh s Lau r nt.	COI
Por axt ) provista por el Sr. Juc». de primer ius-trucia de eat;. villa sa lia dispuesto se convoque por tres n muros consecutivas fie la Gaceta oficial á D. Antonio Sánchez para que ea el térmiuo de t;rcero día después d lú Uinio anuncio ae preseute en estojuzgadr. a evacuar uu acto de justicia eu ia causa f irmuda por robo de una silla d ' montar á L. Miguel de la Puente. Guanabacua 27 de Octubre de 1671. Pedro Galludo.
C G 5
El tír. Jude primera instancia de o-ta ciudad por ante mí lia il spuestr que por tres números cousecu-livos de la Gaceta oficial do esa ciudad se convoque & L. Manuel Na ciso, pava que en el término de quinto dia despiuu dei último anuncio, se presente en este juz-¡3mió A evacuar un acto fie justicia tn la causa seguida contra I). Dionisio 51ilá por hurt . Y para su publicación libo la presente, Cárdenas 18 de Setiembre de 1874. Pablo L. Ochoa.	C O 5
En la causa crnniual seguida por muerte de L. Ouo-fre Alvarez. á consecueneia de asficia per sumersión; oitír. Juez de primera instancia de esta villa, ae ha servido disponer s ( convoquen pur tros números eou-secu.ivos de la G ¡eet r oficia! á ios parientes mas próximos del citado Alvarez, vecino que fue del distrito del Garro; para que eu el término de tercero dia, después del último anuncio comparezcan en estejuzga-lo á manifestar 1 sé muestran parteen la causa, ~ Y para su publicación libróla pre»ente. Guanabicos 28 de uc-tubi'Q (io 1874. GuiaJ. Mario.	0 0 5
Por a rto d i Sr. Juez de primera iustancia do esta ciudad proveído ante mí, eñ treinta y uuo do Enero úliimo e ha decláralo iutestado ei faüacimiento de D. Manuel Antonio tíaiiol, natural de Puerto Príncipe, hijo legítimo ue D. üauitl y D.85 Francisca Vatlaga de cincuenta y siete afios de edad, cacado con D.80 Concepción Zsqutira y vecino que fué del Calabazar y por sus li ¡rederos a lou que deban serio sigua derecho á los cuales sa coavooan por este órden para que eu el tér-miuo de treinta dias ocurran á deducir el de quese creau aiistidos coa los docu.n ntos justificativos.—Y para general conoji vfie it ) se publica el presente. Bejucal 20 do Octubre de 1871. Salgado. Gaspar B runa.
G O <S
Al ’uldia Mayor del Mouserrate,—El Sr. Juez ha dispuesto se convoque por le es númeios consecutivos de la Gaceta oficial S D. Tomás Prieto y Aguius, para quo en el término de quinto uia se preseute en la cu’jel Nació tal da esta oi dad á d. soargarse de la o lipa que le resalta en la causa que seis sigue en este juzgado en unión dé otro, por robo de diuero y prenda» á D. Fr n<3i o ) ¿jUcu. Habana Octubres ae 1874.— JO(é 51 iría Oastro	COI
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Rilen ha dispuesto por anta mi consecuente á exhorto del que lo os de Pinar dei Rio que por tres números codsicutivos de la Gacela oficial se convoque al moreno Saturnino Gon;/, para que deutro de nueve días después del ú¡timo anuncio se preseute ante el escribano L. Pablo G ircia Je aquel júzga lo á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto apercibido de que se ver.fi jará eu ios estrados del Tribuual si u.» comoaceoe. Yr para su publicación libro la presente. Habana Octubre 10 de 1874.— Joaquín Lancia
C O 1

’♦ARTE Ni) OFICIAL.
Habana 3 de Noviembre de 1874.
la
Casas de Vacuna y se d tas cas i» ¡(i tu: aaua número viaria nùmeri número 97; ía 8úi ¡a del quii ealie de Es té vi da Jesus del (VE,
diiQutiatbcjs ae «
habiendo número sufi
He - orro.—Diariamente se tciniinlstri-
: consult!» i >\ cuantos las soliciten en e
99;
fifi
ouai to civile t núm te
Cárlos
C
L vu rent . O tí
! primor distrito calle de la Hs 1 segundo en la calle de Jesu torcer distrito caile da) Aguila to, callo de Manrique número c riuarez número 99; la del sexto ¡ro 23; y i a del sétimo calzada vú ¡n¡>ro 3 i tí
.■nana.—Primer distrito.—No ¡ente da profesotes con quien alternar prestará »«rsici» «J primero que se presente
Sej i i ij distrito, .¡o habiendo número suficiente de profesoras' o i quien alternar prestará servicio elprimero qué s¡ pfesence.
Tercer ciucriio.—No habiendo facultativos suflolen tes con quien alternar préátsrú el servicio el primero que se encuentra.
t O» • i .vi b • ‘ -.i i id— Diputadas d • .n«s 1 -s señoras de la Junta pía losa, Exorna, tíra. dofia Isabel Cha"-» », .fi ar ; i.»s » vio ia da Pra lo Ameno, y tíra. doña Concepción de la Luz de Cárdeuas.
ii.ii/', ,it-. i-.-	.—imip -,Lor p.rmaueute el tír. Re-
gidor L, Francisco Vo nos ■.
fía'i- « isa de ¡{■■■■leihend'.a u Wtternlrtnd. imanada da mos ei limo. Sr. D. Francisoo Loriga y Taboada.
t i	,	I ■! ; iL’i ices. ulp lbauo ac UkC#
tír, Vocal Dr. D. José Rocamora.
Uosjj,;,(■ si a	)<« ,'r. i </ Vza^iuoo.—Tna'vsctO)
peral ..a »rite, e¡ tír. Regidor D. Francisco Loriga.
COOiVOMK? 4
LIBROS DE TEXT». Minerva de los niños.
J
D.
tratadla
Miguel
Colecciou de libren de lectura ir i la iaatraccioa primaria, por Blanco Herrero.—Obra incluida on la lista da” la» de texto para el actual trieuio, aprobada por el G-obiernó general de la Isla.
Comprende desde el Silabario basta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se renden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones do baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
Ei Depósito para la venta al por mayor se halla eu la librería de Saas, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos; expendiéndose también ea las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
OBRA. DE TEXTO.
Novísima Legislación oeganica del Nóta-uiado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu» las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Go5iez, Licenciado en Derecho civil y amónico etc. tic.—Un tomo de 416 páginas eu 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de oOrgaraieato3 públicos cala carrera del Notariado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, eu vista do los merecidos elogios que eu sil ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos quo han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el -particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley aseuestioues, eludas ó dilicultados que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación oi’gánica del Notariado que rige para el de ia Península 4 las islas de Cuba j Puerto-Rico, el autor de los Co-
ha refludido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomen da mos hoy es importantísima y necesaria sobre tolo para les Notarios, Jueces, Abogados, Registra lores de la propiedad y dema3 funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confu a en muchas do sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se bu hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ba resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionale, y jurí licas de España; aclarándolas,dilucidando» las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo eu examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptaciou.
El tír. D. J. Eugenio Jluiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de lo3 elogios que puedan ca-Uer en estos apuntes bibliográficos.-
¡ASMA!
ESI' B HUÍS A.
Los que padezeauale asuia, ahogo y da cualquier otra en fe .'meda i del pecho y cansancio que fumen los cigarro» dei Dr. L. M. Víala,’pues está probado p( r muchos facultativos qua miliares de persouas que li Invu usado coa coustaucía se iiau cura do radical mea e Se vende á 31) cts. la oajita, y compran l > $5 á 25. Uuico depósito eu la Habana, eu su morada, Ubis; o 9, entre Viilegasy Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA I)Eb MANANTIAL DESANTA ROSALÍA Superior cutre las potables de mejor calidad d« cslii [ala, según el análisis recientemente praetégodo ])or ¡o distinguidos químicos Dees. /».Joaquín t\ AenlieyD Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en toda» ucioncs, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia au acción diurética gi • nsral. Merced á ella, como es público, personas di-uuciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que lian resucitado y gozan hoy de perféi a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigioi-fi cual pitera otra de la misma población.
Análisis calitalioo y cantitativo.
Temperatura.................... 20 á 2g grad
Hidrotlmetro................... 18
Cornposicion Ue un litro.
Carbonato de cal................ 0,1010	>
Idem de magnesia.............. 0,0425	»
¡Sulfato de cal..,....»,........ 0,0400	»
Cloruro de Calcio................ 0,0150	»
» Magnosio.................... 0,0“	»
» tíódío...................... 0,0500	»
tíolioa......................... 0,0055	»
Materia orgánica................ 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro.................. 0,2870	»
fí.amnn AI. de Hita.
CERTIFICAD US
délos Profesoresen Medicina quv reeómlendan el uso del agua de tíuuta Rvsalfa.
Dan Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de A din i n iteración, Dr. en medicina, Mú.lioo mayor jubiladi dol Cuerpo de tíauidad Militar, Presidente de b Academia do Ciencias Médlccas, Físicas y Naturales ote.
Certifico: quo habiendo tenido ocuocimiento úe agua que oon el nombre de Santa Rosalía, se obtieui c-n un manantial del pueblo da Calabazar, é instruid! por los análisis que de ella hau hecho los distinguida profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; fi< trabajóse verifica con dolor ó angustia incómoda. A to. mado con el benéiieo efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á¡¡ aconsejarla también eu Kf casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las r e se sostienen p >r tubérculos, por vicio Uerpéticós ú otros-diversos, alcanzando coa eUa notable alivio. E i ta concepto y reuniendo a lemas los particulares de buet gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión de ilustrado profesor L. Ramón Hita, mucho mejor qui la de Vento y Alm ;n lar«'», pacía us irse aun en ei mas completo estado de salud, como bebí ia ordinaria eu lug.a do aquellas. Habana, Julio 21 de 1809.—/Y-colas José Gutiérrez,
El despacho ae halla en la calle de ia Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona Á30 centavos el garrafón. En la misma se reciben lo» avisos para llevarlas á las casas que la 8oli«iton
El 11 calle iie li Lampar jila núm u
»si«»»* sabor él t a . alero de D, Miguel Pi.vua y Gal«! che, uaturai de Málaga, pira un asunte que le iutereta-
Una señora sin fitmilin »les ca lineo rao car
go de una ó uos niñas á quienes ouifiar y dar educación primaria, por una uiOlica pensión. Serán tratadas con toda delicadeza y se lea euscñ irí toda clase de costura, Eu ia Vivera, Calzada Real número 582.
YEXDUTA PUBLICA i'DEi’OSITO T(Jl)I GÍAL DE VISTOR tíANTURIO T (J®Ml\
Galle de Luz núm. 3.
El miércoles i de Noviembre á las 4 de la tarda s» rematar i por esta venduta )* tienda mixto do D. Auto-tñ) K. ¿jerpa, callo de las Figuras núm. 5, por disposición del tír. Jaez de primor* i-staucia dsl distrito Ja Guadalup e, tasada eu 1.007 peses 71 centavos.
CHAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA
GALLE DE AGUIAR NU51F.RO 119
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco vaiot bien por piezas sueltas ó mobilarios coúnpietos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre cios y cuanto racionalmente sea su valor. Para ad.pul rirlos se ocurrirá á cualquier pauto de la Isla, sleotpn que puedan trasportarse por Berro-carril; pero so nd> vierte que saliendo de la Habana, Ouauabittoa, Alaria-nao ó Calabazar los costos del viaje serán por cuanta del que proponga la veuta. riol 88 entre Villegas y Aguacate.
must trios d
■J V
n>
1 ' \ •';)
Gran MaBttfcctnr» da Gifom*
callo de Ouba nftiai. M y 85. 8a Pfpaaito, Obispo & 10.
habana.
/TMempo liaco que esta Fá< A brica e
brica está trabajando para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos a-nunciar á nuestros consumidores en la plaza haberlo a • canzado, pudieudo cercb-rarse de ello al ver eu cada cigarrillo impresas (le relieve 1 »s palabras LA HON h A-DEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, elaborado por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es sin disputa de mejores condiciones, que todos los demas que se expenden: por lo que no du-bamos anunciarlos al público, seguros de que el (¡ue los fume uca vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder llenar las órdenes pera el extranjero, uos concretamos á vender, ex-a’iisivamente en la plaza, esta clase deoigarros en t«du lo» puestos y depósúos generales de esta Fábrica.. Habana Junio 1? de 1874.—Luis Susini é Hijo. ,
La tarifa reformada de carruajes, se halla de venta en
esta imprenta.
AVISO.
Las personas que tengan prendas empeñada« 6 prolongadas en la Casa de empeíio «El Arca de Noó», sita calzada del Monte núm. 331, aludirán A rescatarlas en el término de tu me?, según el artículo 7? del Regla-m“nto, pues pasado este término no tendnán derecho á í eolamacioh alguna.
DOX ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Ha mudado su escritorio á la casa de la calle de Cuba num. 44.
lloras de consulta, de 1 4 S de la tarde.
Se MalicWa un auxiliar ó pasante para
una escuela municipal. Impondrán, Industria 79.
Para un matrimonio liu hilos ó iPñar¡u
»olas, se alquilan loa altos de ia casa calle de Zaragoza núm. 334, Corro.
Joé tutouiu Portocarrero, Votarlo Pu-
blico.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escritu-
iras públicas de su Notaría, en su inora'- "tlln.de A ;'iur n.ímwó 45 entre EmpeJi t 'o . i'-	, -.
PAUTE MEfICUWr
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
cap.
Dia 11—De Mobila en 4 (liar, gol. ano. Ielain) Bd!o Newton, ton. 141, con madeias á ito ezfcta. María De Ntw Fort en 42 días, ber. Ing, Uaauiuia, (¡>p Me. Ksrsou, ton. 740, con carbón á Zuluetay tíobrinc.
D« la Coruña en 42 dias boa. etq . tí gumía Feria, caí . Vezqui z, tou.'279, c n frutos á isamf, Fololongp y Comp,
Dia 2—De Cayo Haitiano eu 11 dlur, ccrb. franc. B-rtho, cap. Rente/, toe. 399, en ¡i.stre ul capilar. Ds arribana por averias y Ague para Haití.
De Lóu tres en ,rs día , bcp.eep. Esmeralda, cap, D igastre-, ton. 2(77. cou mercancías á 51athias y com,
Empresa de v.iptn es esp» fiole i correos do
Ult Aia».Um*.
		V,l	U'iíst HOCTtí«	V A.
	Capitan,		jluvet.	
		vr	VIE A tí AN TI)	Vf .-V ■’ ‘ * 4 °
POR h		Vj NO e l u i) ‘'i ' V 'í		) !>0 ti ! .. .
Oi/bre	i.—		iá I-- fia Ja i ; i i	'V' : ■ U-; y
			i egar.1 á Nuvyit i	
ij	5—		deefliéviti» v Je-	
	tí—		de Gibara y il - r.	*• » ij'ir t.' M -bt; .Fj.
M	7—	„	tu Baraco t y lie	tierCuh:. c . .
M	8—.		is Ou9 t y il -gar i	L*aerb)-Pi‘. at ?
	11 —	##	de Paart »-P- c i	hvru* v, ie/
			el 12.	
' -4	12—	-	i ) vlayug i i. 12,	\ j Uh'itf.a
;	i -	.	le v. t ia	ii* ; ,m ' m
			e 1 3.	
	¿3—	_	fie Pneri -	•S%Vf. '■ m
			(fi 13	
			Helot .	
	16—		deSauthó ,i	
			el 17.	
	17 -	,	de Puer. >■ i	t.' i' hr. V - h
			ei 1>.	
	18—		de Agua l ita y u	-- j •* 1 Jv
			18.	
	19—	-	de Mavaiïüe;'. y lieg ar i á Puerta-i’la i ni A	
	20-		de Puerto-ÏMat.oy	llegará á Cuba o 1
	22—	„	de Cuba y 1 legaci	a lì tra re a el 2t.
M	23—	„	de Baraeia y lieg	irá í Gibara el
	21 —		de Gibara y ¡legar	á á N jôyitas ol 2o.
M	25—	*9	de Nue vitas y Ue	gará a la Habaua ti
27.
Gibara: Srcs. Loagariu, Rosal yC.s Baracoa: tírós. 51'i.iüs y Liuhi.
Cuba:.¿res, Ros, H. J y ,0. s Puerto-Plata: tíras. Giiretiru H. 3 Mayagüoz*, tíros. Hijos do Libre la. Agua.iilla, tíras. Amali, J tiHjy G. •• Puerto- Rijo: tíres. iriuLe, 11.? y U. a tíatitUómas: tíres. La-nb y C. -'3 Be despacha por Ramou de Herrera, n i m. 3.
Iguu
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compnñin de Ai tu tcoues de Regla y Bureo «leí Comercio.
. Teniendo en. cuenta les lluctuaclones que ha experimentado el mtíálico en el presente iqea.aqe imposiuili* ca lijar un tipo para e! billete como ae v n a verificar-do, cobrará sus precios de almacenaje duiaote el de No viembre próximo en pro como marcan sus tarifas 6 su equivalente en billetes del Baupo Español.
Habana 31 do Octubro do 1871.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
Banco ludiMtrlíd.
■ Habiendo manifestado D. Mariano B. Palacio que --e le lia extraviado el certificado deifepóslto á inteié , expedido por este Banco el dia 15 de Mayo dtd corrieL-te año, marcado con el número 791, valor de (luz mil pesos en billetes del Banco Español déla Habaua > b -hiendo el mencionado D. Mariano F. "Palacio Bollcitmlu al mismo tiempo se le provea del correspondiere duplicado, so anuncia al público durante quince (lias á contar (le3de esta fecha, bajo el concepto do qiietr».-Ourrido el plt.z > meuoionado hlu que se presente quien se oponga á ello, se le expedirá el duplicado qua iu pedido.
Habana 28 dt O itubro de 1*74.— E Director, Fernando illas.
(BfMfSj®!.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa de los señores Grau y Chizzola.
Temporada de 1874 á l-wñ.
Sétima f.iucion de abono.—Turno ternero, fiara e M li tes 3 de Novieinb e de 1874.
Se pondrá en e c:n - la célebre ópera bufa deLeou Vasseur, en 8 actos, titulada
La tim!>ule rt'argent.
Pararl Miércoles 4-de Noviembre, como octava Ct abono oorrcspjudíenlo al cuarto turne,
lili lililbtlio (Ttugl'llt
A la mayor brevedad so pondrá en escena la Pr0 oiosa ópera bufa
LA FiLLE DE M\DAME ANGOT.
Empezará á las 8 cu punto.
TEATRO ALÜI3U.
Compañía lirico-drdmatica española.
E5IPREAY ALBItü Y COMP.
21Í función de la temporada.— 21Í (le abono,—Turao 1-Martes 3 de Noviembre Te 1274.
Orden de la función.	.
1? Be pondrá eu escena la zarzuela en 2 actos, le» de D. Miguel Ramos Usrrrion y música de D. M»uuel Fernán lez C. ballerc, titulada
l»a gallina ciega.
2? La ziiz tolaenuu acto de los Sres. BiafiB 1 Cereceda, titulada
PASCUAL BAILON.
A las 7 y medi».
Nota.—Se está msnynndo una lindísima /»rzu»11 en un acto titul-’da
EL ULTI MO FIGURIN.
C utinúan Jos ensayos do la zarzuela
I.9Ü come di aul es de antafio-
<IASTOPvLENAS~Y c#aipañta.
CIRCO ESPAÑOL.
Eita empresa, hasta nusvo aviso, dará fuOq0^.'^ lunes, miércoles, j uóvjs, B Jbados y domingos, s eñ»P | que el tiempo lo permita.	,	. ,
Hay personal nuevo y seráu variadas todas JasW-clones.
IMP
rotó-T. n^rrrrrKn v f' ‘ ”, i5