PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N itili. Ufi«,
Htibiitlo SI de >ovlembre rio 1
STI-
•La presentar Ion de Kiiealra Señera y santa Flora vu.—(Circular en Si». Catalina.)
HARTE oficial.
IMIIHEIM SEtX IOX.
oficinas superiores generales.
Gobierno General.
SECRETARIA.
Por el Ministerio Je Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con lecha 6 de Octubre íiltimo, la orden siguiente:
«Excuio. Sr:—Para la p'aza Je Jefe Je negociado do 32 clase, vacante en la Secretaría de ese Gobierno general, por ascenso de don Cristóbal Barrera y Lanza, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha tenido 4bien ñora-erar cu comisión con el sueldo anual da ochocientos posos y mil quinientos de sobresueldo, á ]). Antonio Atieran, abogado y Jefe do negociado de primera clase cesante de la Administración de la Peníustila. De orden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 18 de Noviembre do 1874.
El »Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
Presidente, lo digo 4 V. E. para su conocimien ■ tu y eiocros correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con lecha 4 del actual, ae publica cilla Gacela olicial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1874.
El Secretario del Gobierno geuerul,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 de Setiembre último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien aprobar la permuta que de sus respectivos destinos ban solicitado D. Venancio Marcbnell y Guiv.o-f laido, Oficial segundo do la Secretaría «ie ese ¡ Gobierno general y don Ricardodela Chics y Mi -reno, Olicial de tercera clase de la Intervención general de la Administración del Estado, nombrando en consecuencia Olicial segundo do la Secretaría de ese Gobierno con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobro-sueldo, 4 don Ricardo de la Chica y Moreno; De ¿rdeu del mismo Presidente lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 de Octubre último do su orden so publica en la Gaceta oticiul pura general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1874.
El ¡Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
For el Ministerio de Ultramar so comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general, con focha 11 de Octubre último, la orden siguiente:
«Excmo. Sr:— El Piosi lento del Pudor Ejecutivo de la República ha tenido 4 bien declarar ceianto con el haber que por clasiticaclon le correspondo^ D. Joeé Villusuntey Lago,Oficial 2 5 de la Secretaría de ese Gobierno general. De órden del mismo Premíente lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con locha 4 del actual,
su cumplimiento, de su orden se publica en Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 18 de Noviembre de 1874.
El Secretario del Gobierno genera', Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Goboruudor general ion fecha 11 de Octubre último, la órden siguiente:
«Exc.no. Sr:—Para la plaza de Oficial segundo, vaoante en la Secretaría do eso Gobierne general, por cesantía de don José Villasante y Lago, el Presidente del Poder lijocutivo déla República ha teuido 4 bien nombrar con ei sueldo anual de seiscientos posos y mil doscientos de sobresueldo, A D. Mauricio Salas, cesante de igual categoría. Do órden del mismo Presidente lo digo 4 V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.»
Y neo-dado por S. E. su cumplimiento con foelia 4 del actual, se publica cu la Gaceta oti-cial para general conocimiento.
Habana 18 do Noviembre de 1874.
El Secretario del G (bienio general, Joaquín Carbonell.
Por o! Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general con focha 21 de Setiembre último, la orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Enterado el Presidente del Poder Ejecutivo de la República de la carta de 1 V. E. núm. 91 fecha 11 del raes próximo pasado 1 dando cuenta de babor anticipado la cesantía 4 ¡ don Miguel Valles, üficiul quimo de la Secretaría del Gobierno del Departamento Oriental, lia tenido á bien aprobar la expresada cesantía, con el haber que por clasitic.tciou lo corresponda, y en concepto de interino el nombramiento do don Pedro Meurillo, de que también d4 cuenta V. E. en la referida carta. De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. au cumplimiento o ju fecha 4 del actual se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Jtaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con techa 22 de Setiembre último la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza do Oficial quinto vacante en'la Secretaria del Gobierno del Departamento Oriental, por cesantía de doíi Miguel Valles, qne la obtenía y dotada eou el sueldo anual do trescientos pesos y cuatrocientos do sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la Repúnlioa ha tenido 4 bien nombrar 4 don Marco» Seudrá y Soler. Do órden dei miamd
En vista del expediente instruido en Puerto Príncipe, en aveiiguacion y justificación de Jos servicios prestados 4 la causa nacional por el moreno Rufino Corbison, esclavo del infidente D. Justo del Risco y Quesada, el Exorno. Sr. Gobernador geuerul, lia tenido por conveniente* acordar se.declare comprendido al citado moreno.en el artículo 3. de la Ley do Emancipación de 4 de Julio de 1870 y que se le expida en tal virtud la correspondiente carta de libertad, uo habiendo lugar 4 indemnizar 4 su referido amo ah tenor del último párrafo del expresado articulo.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta para geuertil conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbontll.
Üiipltauia <ivuer.il de la I*la de Cuba,
.ESTADO MAYOR.
Sección 0a
Do órden del Excmo. Sr. Capitán General, D. Leandro Fernandez y Ruiz, natural de Cueva de Sotos, partido judicial de Villarcavo, provincia do Burgos y residente en esta capital, se presentará en el Estado Mayor dé sata Capitanía general Sección G4 en dias hábiles, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 18 ilti Noviembre de 1874.
El Coronel Jefe de E. M. 1, Josí de Ciessa.
i irleeUuii general de liad. mía.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica con techa 23 de Setiembre último,al Excmo. Sr. Gobernador gonoral, la órden siguiente:
«Excmo. Sr: —Para la plaza de olicial quinto Colector de Rentas y Estadística de Holguin eu esa isla, vacante por salida 4 otro destino de D. Aureo García Autoua y-dotada con el sueldo de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la república ha tenido 4 bien nombrar en comisión 4 D. Enrique Solans, cesante de Huoioadade Puerto Rico. De órden del mismo Presidente lo comu-nicoá V. E. para su conocimiento y efe.tos correspondientes.»
• A! acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 do Noviembre de 1871.
El Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
Por.el Ministerio do Ultramar con fecha 29 del naos de Setiembre último, so dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presideute del Poder Ejecutivo Uo la República, lia tenido 4 bien disponer con esta fecha, por convenir asi ai servicio, que D. Luis Keilló, Jefe de Negociado de 3? clase, Administrador do la Aduana do Oárdc-nastni la Isla de Cuba, durante la suspensión de D. Andrés Díaz ‘Martínez, pase á servir la plaza de igual categoría.pura que está electo eu la Administración Económica de Puerto Rico, D. MiguelMoroto y Mesia,.destinando 4 este á la que dqjá Reillo y en iguales condiciones.— Do órden dul rofcrido íSr. Pros dmte- lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes»,
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 4 del actual se publica eu la Gaceta oticiul para general inteligencia.
Habana 12 do Noviembre de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Corles Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con focha 19 do Ootubro último,. la.érdeu siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Po ler Ejecutivo do la Repx\blica, Ira teuido 4 bien nombrar oficial qu uto Contador di.la Colecturía do Guanabacoa, con el su ¡Ido anual de trescientos pesos y quinientos do sobresueldo, á D. Francisco Fernández Lauda que con la misma categoría sirvo de Colector eu la de San Cristóbal en esa lila.—De órden del mismo Presidente lo digo 4 V. E. para su conocimiento v efectos cor-lespoudioutes.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento on 4 del aeCilUl SC publica cu la Gaceta pora gime-ral inteligencia.
Habana 12 do Noviembre de 1874.
El Director general,
B. Cortèi Llanos,
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica a! Exorno. Sr. Gobernador general con focha 25 de Setiembre último, la óruou siguiente;
¿Excmo, Sr:—El Presidente uol Poder Ejecutivo de la República ha teuido 4 bien rehabilitar 4 D. Elíseo SegouJ eu el destino de ütiuial quinto de la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, concediéndole el plazo de 43 días para su embarque.—De órden del mismo.Sr. Presidente lo digo 4 VY E. paira su conocimiento y efectos correápon Fíente».»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 4 del actual tie publica cu la Gaceta para geuerul inteligencia.
Habana 12 de Noviembre de 1874.
El Director general,
B. Cañés Llanos.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con techa 2 do Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador general la órden siguiente: j «Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo do la República, se h i servido expedir con 1 esta fooli i ei Decreto siguiente:— \ • propuesta del Excmo. Sr. Gobernador general Je la Isla de Cuba, vengo en nombrar Jefe de Admiqis-
tracion de primera clase, Tesorero Central de Hacienda de la misma Isla 4 D. Manuel Domínguez Aeevedo.—Ma Irid 2 de Octubre de 1874. Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz. — Lo quede ór leu del mismo Presidente lo c mi único A V. E para su conocimiento y efeotos correspondientes.»
I Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual, se publica «u la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 do Noviembre de 1874.
El Director general,
B. < ortés Llanos.
Por e! Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Setiembre último al Exorno. Sr. Gobernador general la orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Enterado ei Presidente dsl Poder Ejecutivo do la República de la carta de V. fí. número 221 fecha 14 de Abril último, ha tenido 4 bien dejar siu efecto el nombramiento I de D. Juan Váidas y Pagés, para Olicial quinto Contador de la Colecturía da Rentas de Guanaba-coa y aprobar con ol carácter de interino el de | D. Ignacio ituarto do que d4 V. E. cuenta en la citada carta.—-l e órden del mismo Presidente lo digo 4 V. E. p«ra su conocimiento y efecto» correspondientes »
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 de Noviembre de 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Octubre último, al Exorno. Sr. Gobernador genera! la ó.•uen siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Olicial quinto Colector de Rentas y Estadística de Holgura en esa Isla, vacante por salida 4 otro destino do D. Enrique Solaris, eiectu para la misma, ol Presidente del Poder Ejecutivo de la Repú illó.i li i tenido 4 bien nombrareis comisión, eou el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo 4 D. Pedro Pou y Maseras que con igual categoría sirvo la do Sanoti Spíritus.—De órdeudel mismo Presidente lo uigo 4 V. E. para su oouocimiouto y efectos correspondientes.»
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento eu 4 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
lLibaua 12 de Noviembre de 1871.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio do Ultramar eon fecha 23 de Setiembre último so dice al Excmo. ár. Gobernador general lo siguiente:
«Exorno. r:—El Presidente del Poder Eje cutivo de la República ha t nido 4 bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, 4 D. Francisco Coronado y Delicado, Olicial primero Ooutudor de la Administración de Rentas de Matanzas, nombrando en su lugar eon ol sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta desobresueldo, 4 D. Rafael 14o-
Tesoreria general una cantidad equivalente *1 5 p.g do la tasación; también podrá presentarse dicha oarta de pago con posterioridad 4 la presentación del pliego cerrado que coatvugu la proposición ó en el neto de abrirse la subasta.
32 Constituida la Junta para la subasta en el .ugar prefijado y en el día y hora señalados, oi Presidente declarará abierta la subuuiu, poro no se procederá- 4 la apertura del pliego busta qua haya traseurido media hora) la cual se destinará á recibir estos y las cartus del prèvio depósito/
cea de efectos timbrados. —De órden del mismo Presideute lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes»,
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con f icha 4 del actual se publica en la Gaceta pura general lutehgcueva.
Habana 17 de Noviembre de 1874.
El Director general*
B. Cortés Llanos.
net, electo Oficial ,1o igual clase Guarda-alma- 4 facditur 4 los imitadores las noticias que conven»
....> - -	-	.	i»-	i-i.-:-. - g¡,u; pasado este tiempo uo se udmitiriu mas
proposiciones, procediendo 4 la «pm tur» «le euun-tos pliegos ve Hubiesen presciiUUuy rechazando los defectuosos be examinará i por la Juma h/s demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la p.oposición mas ventajosa.
42 En el cuso que resulten dos ó uiaa proposiciones iguales y no hubieseotra mas ventajosa, se abrirá una licitación que uo excederá de quince minutos por pujasá la llana y Bolamente entre los autores de las misma», hacienda la adjudicación en ,‘uvor del quo mas voutqjas ofrezca.
Modelo de proposición. 0 'Y
D. N. N. vecino de.... calle de.... outóra-
do del anuncio publicado eu la Gacetu ó Diario
...‘1®' ^ia..-..y de las condiciones tíotablt-
cidas eu el pliego do las mismas, hace proposición para el remate del solar situado eu Ja cathe de Santa Rosa uám. ÜÓ, en Cuba, «m la cantidad de (eu letra) pesos en metálico, ot>l rá4»ih>a* a cumplir con las cou liciones expresados con mu» los derechos de escritura, agrimensor y otr os quo se origineil. 1	‘
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobirnador general con fecha 19 do Octubre último, la órden siguiente;
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido 4 bien disponer con esta rách» por conveniencia del servicio que D. MoJesto Mañas, Olicial quinto electo de la Aduana de Matanzas, puse 4 ocupar la de igual clase en la du Oiei.fuegos para que está designado D. Francisco Gutiérrez Meiiua; que este se traslade 4 la que eu Trinidad sirvo D. Manuel Hurtado de Mendoza, que 4 su vez debe encargarse de la de Contador de Salina» on Ja isla de Puerto-Rico, pasando D. Donato A leal-de y Zavalzaála vacante quo rosu ta en Matanzas por traslación de D. Modesto Maña*.— Do órden del mismo Sr, Pr asiente lo digo 4 V, 1. para su conocimiento y efectos correspondientco!1.-
Y acordado por o. E. su cumplimiento bu 4 del actual, se publica en la Gacela para geub-r»l inteligencia.
Habana 12 de Noviembre do 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
JuiMa «le la Ueu,la «leí Tesoro.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas eu 17 de Diciembre, 25 de Féireró, 20 de Mayo, ,5 de Agosto y 28 de Octubre últimos, para el arrendamiento del potrero «Najar» computara de 3| caballerías de liaría, libicido en el partido de Guara, cuartón de Bayarúo, jurisdicción de üiiules, embargado al inri lente D. Francisco García Osuna, se ha acordado ve-nlioar nueva subasta simultánea; cayo acto tou-drá lugar el día 2 do Diciembre próximo 4 las
Por el Miniiterio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador general con fecha 30 de Setiembre último ia or len siguiente:
«Excmo. tire—Con arreglo al artículo 105	„
del Reglamento da 3 de Jumo de 13GG y exce- ¡ 1* duau uraliana en la Secretaiia de esta Junta,
dieudo D, Luis Reillo de la edad de sesenta afras; el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido 4 bien declararle jubilólo
con cota fecha y el haber quo por clasificación le corresponda.—De urden del mismo. Presidente lo comunico, 4 V. E. para su conocimiento y efectos cor respondientes.»
Y acoidudo por 8. E. au cumplimiento en 4 del actual, se pública en la Gaceta para geue-ral inteligencia.
Jl abaua l2 de Noviembre de 1874.
El Director general,
B. Cortés Limes.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Setiembre último se dio al Exorno. Sr. Go bernador general Lo siguiente:
«Exento. Sr:—No habiendo acreditado su
Mercaderes iiú.u. 2 y eu la Administración “Re ¡Rentas de Matanzas, boje las mismas condieio-! lies publicadas en la Gaceta del dia 19 de Agosto 1 próximo pasado á excepción del tipo que quedn reducido a trescientos pesos meusua tes.
ilabaira y Noviembre 14 de 1874.—Por acuerdo de la Juma, el Secretario, M. Marqué¿t Venera.
. i., i -¡mí Ofl i . j .......• > j
* u «llénela 1‘rtHari.il «le l.i Habana.
El Illmo. Sr. Presidente interino do la Audiencia so ha servido proveer ei auto siguiente:
Habana catorce do Noviembre de mil ochocientos setenta y cua:ro.—Aproximiudose I» época en que todos los Jueces de primera iusf-taucia del territorio de esia Audiencia dibY
embarqne para esa isla D. Federico Dutz Perez !re|ui.ir & ¡a IWJouci» los estados rolatü
electo por órdou de 9 Marzo dei corriente año para el destino de Oficial quinto de la Seceioii ue Rentas terrestres y marítimas, el Presidente del Pudor Ejecutivo de la República lia tenido 4 bien dejar sin efecto el referí lo u embramieuto. —Do órnen del misólo Fivsideiite lo digoá V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual si) publica cu la Gaceta oficial para general inteligencia.
lia nina 12 de .Noviembre d i 1374.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
Por *)| Ministerio de Ultramar con focha 22 I do Setiembre último se dice al Excmo. Sr. GrLrart nador, general, lo siguieut':
«Exorno. Si:—Enterado el Presidente del Poder Ejecutivo de la Ropúuliou, de la oartt de V. E. núm. 183 fecha 14 de Agosto «laudo cuenta do haber admitido la remuieia presentada por D. Manuel Escobar del destino de Gou-tad»r de .a Goleoraría de Rentas de Gibara y do haber nombra lo en su lugar 4 D. Jaciuto Ue 11 Vega, ha t mido 4 bien aprobar La admUion de La renuncia y con el carácter de Utynnp el nom-bramiuuto del referid > .Vega.—De órden del misinol’roñdoute lo digo 4 V, E. para su couoci-miuht • y efectos correspoudientcs.»
Y	acordad.» por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, se publica eu la Gaceta pura inteligencia gcuural,
Habana 17 de Noviembre de 1874.
El Director go.ieral,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de U.tramar so comunica cou fecha 6 do Octubre u tuno, al Excmo. Sr. Gobernador general, U; órden siguiente:
«Execra. Si:—Para la pluz i ue üuciul cuarto de la A lutiuisirucmu iSentr.il ue Reptas y Esta- ^ dística Ue esa isla, vacante por tallociínioi.to do D. Foiipc R.vero, el Presidente del t’oder Eje cutivo de la República lia teuido 4 bien nombrar eu c iinismu, eou el sueldo anual de cuatrocientos pesosy novecioi.tos de sobresueldo, 4 D. Guillermo García Hidalgo.— D«i órdeu del mismo Presiilcute lo digo 4 VY E. para »U conocimiento y efectos correspondiente:.»
Y ucv>rdado su cumplimiento por S. K. en 4 del actual, se pub lea eu ¡a Gacoia para general inteligencia.
Habana 12 Noviembre de 1874.
E. Director general,
B. Cortés Llanos.
vosa les negocios civiles y crimiuajeS que qúoy ilarou pendiente» eu el uño de mil »choyiviij-tos setenta y tr«-s, de los iniciados y despachAdi* eu ol presente, y de .*s que quedan penuicntot para el año entrante, recuérdeselo 4 dichos Juo-cos, para quo lo verifiquen el mismo día voiute y cuatro de Diciembre eu que se cierran los Trf-bun les; recomendándoles, que cou la debida anticipación reclamen 4 los Jueces de iYz do su jurisdicción los que por su parte deben elevar sobro los juicios civiraay criminales resueltos en actos verbales y los dy concillad -u eu que hubo ó no avenene.a, en el órden que ha Ven Fio practicándose lrasta ahora; y paja »u pimti.a' cumplimiento circúlese y pub.i ¡Uísj un la Gaceta oficial en tres números cous culivoo.—LoauJio A.varcz Torrijos,
E¡ copra.—P. E. 8. — Muñoz tíepulveda.
SlhtálH SLiR líi.V
Te»oreria Re terai de ll tcieu a pública.
RELACION de lo in g resudo Central pqr cucuìa de U
2} vA
en esta .Tesorería oo.tribuciou «luí
Ingresado en dias anteriores. En el diade la fecha.
Por la 34 agrupación 16262 8d Por la 2,ì idem..... 200116 ...
}
Rtas. ce». 9783123 40 808378 80
..... 1003950G 7u
Habana 19 de Noviembre de 1874.— ilaniu.1
Domnauéi Ácev.do.	'	*
A<JiuinÍ«tr.icioii Central de Ï EslnJisltra.
Ileiiius
Áeorda lo por ésta A lunui-tracioa Central se levanto el embargo hecho 4 los bioueh de do ña Elena 8anta Cruz, 4 consecuencia de denuncia hecha por D. Tora i.» de oanta Crin de 5001 caballerías de t erra en ia juris li-efran y p «rtid > de Sun Cristóba1, so hace público p.«r« CO ioel . miento general, por »i alguna persona tuviese que alegar algo eu contra:
Habana 18 de Noviembre de 1874.-E1 Administrador Central, Antonio Matos.
El lixoun *. Sr. Director geaeral de H «omuda so Isa serví lo disponer se s tquu 4 publica subasta bajo el pliego dé o >.i liciones qu i 4 eoutt* uqaud i se expresa, u.i solaren laeiu taJ de 8uu tiugo de Cuba, caite «te Santa Rosa número 60, tasado en 275 pesos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Administración y la de Cuba 4 las 12 de la mañuua del di t 23 de Noviembre próximo auto la Juntado Jefes respectivos.
Habana 21 de Octubre de 1874.—Antonio ¡latos.
PLIEGO DE CONDICIONfS.
14 La» proposiciones »e liaran en ¡diego cerrada y ira se admitirá uinguua quo no cubra los dos tercios de as tasación.
2^ Para que puedan ser a lmisibles las proposiciones IrabrÁ de incluirse en los mismos la carta do pago que acredite haber depositado en la
Aniuiulatraclo « Rcncrul u<> Loi-r«»«».
En virtu 1 do autorización concedida 4 «^ta General por el Excmo. 8r. Gobernador aunei ior pobt.eo, en G de Diciembre de 1371, so anuncia al publico la suousta de la posta entre A maca te y Canas!; y debiendo tener lugar el meueio * nado acto, 4 las 12 det dia 20 do Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en ésta L-c-ha publicar 4 couiinu .eran el ¡diego ite «óúdicione» ¿ it.uerario», eu los cua es los mteceaados podráu informarse de tolos los pormenores necesario!
Nabina y Noviembre 2 de 1874.-^5« Ij. Ay ala.
Pliego de condicionó» bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción do la correspondencia entro Aguacate y Camwí.
(8e publicó en la Gaceta Jé los dia» 1« n y 18 del corriente.)	U
Iulci vencían M Ht «r «1« la	C|4
ANUNCIO.
Debiendo procedcrso 4 contratar eJ trasporto por mar on buques du vapor entro la Hubunu v los puertos do aVucvitas, Gibara, Buracou Chiba y vice-versa en cumplimiento «le lo mandado por el Excmo. Sr, Capituu General do lu Jjj¡u eif 4 del actual, sq convoca por el presente 4 mui pú bltca y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:	J
1.	* La subasta tendrá lugar en los estrados «le esta Intendencia 4 Jas doce del dia nueve de Diciembre del presente año en cura hora constituirá el Tribunal de subasta.
2.	- Las proposiciones se harán con arreglo a lo que determina el pliego du condicione» de precios limites y modelo de proposición que halla de manifiesto cu la 8qcretaría de esta tciuloncia y se ingerta en la Gaceta yqr pu,blici(hul.
ó- El acto se «'orificara con arreglo prevenido éu Real Decreto do veinte v A» Febrero do 1852 y las sentadas media hora antes de Tribunal.
4. * Lo.-j lieitadores quo suscriban las proposiciones están obligado» 4 hallaran fin-sen tes ó
legitímente representados on ol acto de la subasta .con objeto do que puedan dar las explicaciones que so necesitan y cu su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario do Guerra Secretario, Ayustin Van Baum-berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de oaoj,-entre la Habana y los puertos d.Wueoáas, (Jibara fíaraco t y Cuba y vice-versa.	‘
. ve de esta 4». pura su niH-
4 Jo
reintaiy siete de
proposiciones serán pre-'' constituirse el
(Ei pliego de coo.liciones sj ¡mUdcú en la Gaceta «le los diai 9, 1G y 11 ,le( cbnVuñte.)
Como adición al ímuijora y pliegos de condiciones y precios límites, peb raudos por primera vczei, la Gaceta olicial de 8 del corriente, para el servicio d »trasportes militures por la Costa Norti de esta Ida, so hace sanar: quo lu eou-t ruta es de carácter provisional, Ínterin ei Go» bienio de !a Nación se sirva aprobarla ó resolver lo que estimo por conveúleúte y que r«t*pec-to 4 los precies limites, debe teñeras en cuontu que de ellos lia de rebajarse el 55 ¡-.g ,mu fu¿ ol beuetieio obtenido pura él Estado en el último remut«-; y por tanto, qus las proposiciones q*v se presenten deberán, para sor admisibles otra, cor por lo menos aquel descuento, caso «ie qué uo quisieran mejorarlo los propóneiites, todo