À
••.-T »-..

y	Vi'. -




dicho término, no habrá lugar á reclamación alguna.— Guana bacoa 22 ilo Diciembre do 1874,—José de fuentes Bustillo.
Ilustre Ayuntamiento de Hueva Paz.—Secretaría. —Terminado con esta fecha el año en qu ■ ha prestado bus servicios c >n»o Médico municipal de este distrito el Jado. D. Francisco Serapio de la Cruz, so halla vacante nicho destino d .ado con el sueido anual de 750 pe»oi y aumento actualmente de uc 60 p.¿ pdr razón Ue pagar se en bilieles. Y habiendo acordado este Ayuntaml lito en sesión del dia de ayer convocar aspnautes A dicho cargo, seflaluudo para ello el termino do un mes, que empezara A coatarse el din en dUC npai ezca i serlo el presente anuucio en la Gaceta Oficial, se avisa al publico por Orden del ár. Presidente, a fin de que ios que desearen presentar sus soiHdude» documentadas puedan hacerlo en esta Secretaria do mi cai go, durante dicho mes, advirtiéndu qde deberán Acompañar e\ título 6 cópia de él como corresponde.—Nueva Paz 12 de Diciembre de 1874.—Marcelino Bayér.
Gobierno Polítioo je ¡vía, Avszaa.:—Solicitada por vario» vecinos del partido de Guam.car . ia correspondiente autorización para céfrhr di callejón conocido por ia «Deseada» que se comunica desdé'ePoUinfofoiOedtral' de la Isla ul valle de Guamtcapo, q »..nució fiH1', eetei medio a fio dé que las personas qué se coiisldereu jCr? judioadas con el cierre de dicho callejón', ocurran den tro uei término de o ;h*> diasj coma ios desde ei tereéf anuucio A exponer loque se les ofreciere.—Matánzu^y Diciembre 10 de 1874.— O’JJaly.
i ,. »	, n yTiíftiíib i iÍíi—— ¿ \oA tí
días por que vuelva A anunciarse., X tara su publicación en la Gaceta oficial expido el presen e en Bitaba nó A 29 de Noviembre de J8,4.—Ei tíocretario de cau yaa, Casimiro Albueru.
Comandancia General de Vuelta-Abajo.—D. Alejandro Mueientes y Castro Comandante de iufjtütería y fiscal de causas de esta ciudad.
Habiéudose auaeutado del partido dé Consolación del Sur en esta jurisdicción do donde‘era vúciub, ul'pajh sano D. Agustín Bios y Cordelo, A quien estoy suiuj-riando por los delitos do indi le neja y vagancia, cometidos en el lugar de ¡fu «Alta icigós» en dicho parfñijlo y en flltimos del aII > 69. 0 principios daf 70: y manilo de las facultades que pira estos cas >s tiene.emúcodIdtj él Exorno Sr. Capitán 'General i» ést'. IíU y toi^o lo de. mAs que se eXoresa en las ordenanzas g«> parales del ejército, A los Jefes y Oficíalos del' sapino, ujto, Uuuio y emplazo por este primar o i luto, al referido Híóa .'para que ce presente personalmente y en «1 térmi lo Je 3t) dias A contar desde esta Bcíu, éu la Cárcel Nacíónal de este punco, A dar sus ileso ara qS y defensa éu‘ la aludid t su ararla, ci n to y sógur ) qué h'h (y admtuistr'pá recta y cumplid i justa d», y il > m éf.ictdarlo, se ¡só_ui-rA la precitada sumafi i piir los tBí mi los de or lynaiizá.1
Publíquese en la Gaceta oficial de la ilubadá p aré que llegue A conocimiento de todos Vel del lntjroiiadó’ -Pinar del Bio 16 de Noviombre dé 1871.—Ao jan ’
Múdente?.
Hierra.
Por »u mandato, ei Öcoretunq, Eduardo
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.—Presi dencia.—Hallatid.ise v icapto por falta ata oposit re» la plaza de Mé lico Mu >icip*al del >>arcuio <ie Mauagua de estu jurisdicción, dotada cim él Btt dalo anual da'750 pe* sos, el cuerpo Capitular ha acordado e« proceda a su
Srovision, con cuyo flu ts> convoquen aspirante« A si eseinpeílo por la Gaceta oficial con término de 30 dias contados desdo ia fecha, durame los cual, s presentii rAu eu esta Presidencia sus solicitudes documentadas ios tíres. Profesores que deseen optar A cita.—tíant María del Rosario 17 de Noviembre de 1874.—El Te. niente Gobernador, Presídeme, Salomon.
Tenencia de Gobierno de 8amiagw.de nts Vegas.— D. Ramón Eavell lia acudido por medio de instaucia solicitando matricular la m »roa que va A usar en ia fá brica detubacos, que pasée en esta ciudad ron el líiul «Da Oriental,» sujetándose al diseü > que se encuerna en esta Tsuencia de Gobierno. Boque lie dispuesto haga saber por esta medio A fin de queda» personas qpe secousideren perjudicadas con el.usO de dicha marca ocurran A examinarla y A exponer in que su les ofrueit re dentro del término de diez dias. Y pera su publica clon en ia Gaceta expido la presente. tí mliago Diciem bre 4 de 187!.<—Atieses.
(¿IT1ST.1 SECCiOS. E|JlélVÜ¿! • *-• '
Nob Doctor Don Benigno Merino y Meudir-ldguidad de Maestrescuela de esta tían ta Iglesia Catedral, O ballero Comendador de número Ue la Real érdeu amer.oana de Isabol la Catói oa, Vicario Capitu ar, Gobernador Eclesiástico de este Obispado tícde vacante. dr-3.	<
Por cuanto se halla vacante por fállechuimto de D Juan Bodriguez Camero, la propiedad de ia oaneilauí d- qniniemoi pesos de principal¡ que fundé D. Tomás Hernández y s ia preciso proveerl »con la arreglo a su fui», dación y Sagrados Cánones, por tamo, por el prest»n L citamos, llamamos y convocamos A todos ios que se con sidereu con derecho a su obteueion, para que dentr de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por úui ioy perentorio término, se presenten eu este <> uestro T. itiuiiai de jus ticia A deducir el q jo les asista apercibidos de que pasada di ha dilación se proveerá según corresponda, Dado eu la Habana eu 24 di Diciembie de 1874. Dr. Benigno Meriuoy .vi-mil.—Por maudaúo del tír. Vivado Capitular do esto Oeispudo, riede vacante, Bdo. José Fraiioisou de Ay.ila. Y para su inserción en un número Ue la Gaceta oficial do esta ciudad libro la pre sonto en la Habaua eu 24 de Di íomore de 437i.—lado José Francisco de Ayala.	tí
Dootor D. Lorenzo García Barbón, condecorado con la cruz de primera clase de Ja Orden civil de la Beño Ucencia Juez de primera instancia de esta viliay cu jurisdicción etc.
Por este mi seguudojedicto y pregón cito llamo ; emplazo A D. Miguel Ramírez y Barbería natural de 1 Habana, soiter i, duspsetor de vig. laucia Je esta villa y de treinta años de edad para que eu «1 termino de nueve días contados desde ia focua, se presento en la cárcel pública de esta villa A descurguise de ia culpa que le resulta eu ia causa crinuim 1 que eu unión de otro3 se le sigue por falsedad, seguio de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d lo con trarie se le declarará rebulde y contumaz ó inculpo mi las penas dota ley, Guuuabm oa y Dic.ouiüre.24 lu 1874, Dr. Bort uzo García Barcón. ’Por mandado de tí. tírta. Luis J. Marín. Y puia su puulioaeion libro la presen te. Fecha ut supra. Buis J. Mana.
E O 2
Don Alejandro Baurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de e te partido judicial.
Per esta mi tercera carta de edicto cito, i amo y emplazo al asiático Fiiemou, natural de Cuutóa, veci no de Nueva Paz, soltero, de campo y da treiuta y cinco años <ie edad, para que en el término de n.ueve dias se presente en la cárcel pública de ea:a villa á descargarse de la culpa que le resuda eu la oausu queso e sigue por uerida ai nombrado Aquilino, a ubus de la dotocion del iugeuio tían Luis, de ia propiedad de i). José lio driguezy Díaz, cierto y seguro do qus si así lo hicieie se le oirá y administrara justicia y de lo con ir rio se le d.‘Clarará rebelde y contumaz iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde s: le harán las notincacioues que ocurrau.—Güines vein te y dos de Diciembre de mil ochocientos seteut» y cua tro.—Alejandro Laurel.—Por mandado do su tíña., Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que tenga efectb dicha inserción libro la f reseuue. Gütuqa 2: de Diciembre de 1874. Ldo. Juan Bautista Diiz.
E O 2
Doctor D. Lorenzo .Gaicia Barbón, condecorado con la cruz de primera clase de la Orden civil de la Be -neficencia, Juez de primera tustaucia do esta villa y su jurisdicción etc.
Por est i mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo ai asiático Adolfo Torres, natural dé Macao, soliero, jornalero, vecino dq Belot.y dw cín cuenta años de edad, para que en e¡ término de nueve días contados desde ia facha, empresente tu la cárcel de esta 7iilg á extinguir lacoudeur. que le ha sido imputa-r ta en la causa queso lo sigue por lesiones al de su clase Raimundo Fuues, seguro que de no verificarlo se le declarará) rebelde.—Guanubucoa 24 de Diciembre de 1874. Dr. Lorenzo García Barbón.—Por m.auua lo de tí. tíria., Luis J. Marín. Y para su publicación libio la presente fecha utsupra. Luis J. Mariu.
_____	ü O 2
Dan Bamon E. Salgado, Caballero Comeadalor déla Real y distinguida órdeQ de Isabel la Católica v
.Tiim nrimftrB instaUEia d¿» Bofo »>«».4:.i.. :.	.
emplazo al moreneJosé Isabel Díaz, para que en el término de nueve dias A contar desde la publicaciou del Últimoauuuciose preiento eu la cácel pública Adescsr-garse de Ja oulpa qu^ le resulta en la causa que se lo jugue por herida ul de igual c’ase Enrique Orruitiuer; derioy seguro que si aoi l.> hiciese se le oiiá y administrara cumplid» justicia y ue Jo contrario su le declarará rebelde y contumaz y por bastantts los eatiados leí juzgado cou quien se entenderán sus ulteriores trámites. HLabaua 18 de Diciembre do 1874. Angei Curros. Por su mandado, Fem ado Novel).
E Oí 29
Don Angel Curros Martin, Juiz de primera instancia dtl distrito da Mousurrute.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco i o la Puente para que eu el lér-miuo de nueve días A contar desde la publicado i del último a mudo se presente eu la cárcel pública de es-Ln dudad á descargarse' de la culpa que le resulta en la Causa que cou'ra éi y otro iastruy 1 por estupro, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia j de lo contrario se le declarará rebelde y con lumaz y por bas.antes los estriaos del júzgalo con quien se euteuderau los trámites que ocurrar.. Haba -ua Diciemure 16 de 1874. Ange. Curros. Por mandado Je su tíria., Ferna ido Novell.
E O 29
i ion Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este primer qdictoy pregón, cito, llam > y emplazo á D. Feru.iudu Arqueira y D. Cário i Lépez y Arqudra cuyas geuerates se igaoiau, para que eu el término de nueve días á conlar despuei de hecho el último anuncio se presenten en la cárcel pública de es
ta dudad a descargarse de Ja culpa queje resulta eu Ja
rau a que ooútra ellos y otios instruyo por hurto A D. Joaquín González deífo y seguro que si asi lo luciere se les oirá y aJmluistrará ¡us-icia y ue lo coutra* rio se.le»declarará rebeldes y contumaces y por bastantes i ÓS estrados del juzgado con quien se entenderán b-s ulteriores 'trámites. Habana 17 de Diciembre de 1874. Angel Curros.-Por mundano de tí. SriA., F ruando Nove i.	1	* tí O 29
Dolí Francisco Vilalta, Alcalde Mayor del parado de tíali Cristóbal de los PIdos etc.
Por está mi primera carta de edicto, cito, llamo y einpla/.oal Asiático José tíauchez, conocido por Ohiqul-u>, vecino del partido de Santa Cruz é de esta cabscera, b. nociéndossle también cou el nombre José tíi gumlo rianchezcoil cuyo nombre es uvocoutratsdocon D. B us auchez, s encto de estatura baju, chino de treiuta años de.o';ad, viste de juetina y es de oficio de campo; par? que en el termino do Kdbve dias, despms del último aiiuapio s i fifessute feh la cárcel de oita cabecera a descargará« ite la culpa que le resulta en la o usa que se le rig ,é por robo de dinero al asiático Fruncí co Vidal; Líertb y seguro de que si asi lo hiciere, so le oirá y admi-uia^r rJ justicia y eu caso contrario se le declarará ra-belife y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley. San Cristóbal Í9 d‘e Dicicriilffe (le 1874. Ltlo. Fr-mcls o Vi Por mauda lo de tí. Sria., Dómingo Ffá'ga.
E O 25
D
dalia.
Juez de primera instancia (je este partido judicial Por esta mi primera carta de cfiicto, mu», llamo é emplazo á D. Manuel Linares, cuyus generales se iguo rau, para que dentro de nueve días, á eont;r desde la fecba, se presente en la cárcel pública de usía ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu ios criminales seguidos por iuceudio en ia casa dé D. Hebasliuu Ruj/. cierto y seguro de que si asi lo nic-ere se ie oirá ministrará justicia y ue no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellas se euc.endau las notificaciones y demás trámites dei juicio Bejucal 13 de Diciembre de 1874. Ramón E. Salgado’ Por sumaüdado, Angei Carbalio.
E O 29
Doc Angei Curros Martin, Juez da primera instancia dei distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito Hamo y
,Dbu Manual H. Alvarez Juez de Paz de esta villa en • cargado deí Juzgado db primera instaucia.
Po,r-el presente mi segundo edicto y pregón cito, '.lamoy emplazo á D. J^osé Manuel Ritmos, vecino de Bu Macagua para que dentro do nueve dias so presente eu la carmel de esta villa á desc»rgárse de la culpa que le resulta u# la cauua’f’r.'jwda por lesiones á D. Juan Gpuzaléz; eu ei coúcepto de que si a-J fio hiciere, se le administrará justicia y de no sé procederá A su perjuicio A lp que corresonda. Colon Diciembre 12 de 1874. ¡Manuel H. Alvarez. por manda lo, de su Sria , An Unió Árntugol..	E O 25
..fon ¿utvnm Guzman Pal achí, Juez ue primera iná* , . ; taucia.de ia ciuda i di Xafuco y su térmiuo et..
O. Ifeiipe ¿auclioz -y Romero, Juez de primera instancia austi uto der distrito de ia Catedral.
Por este seguudu edicto, cito, llamo y emplazo á ÍD. DauieJ Grifio, natural de Cauariás, soltero, jornalero y marinero, de cuarenta y cuatro años, para que dentro de nueve dia-t compartzia A ser notifica Jo de lasentencia dicta]a,eu causa formada por lesiones en ri-fea, apelrcibidu.si uo lo verifica de que se Je dec.arard rebelde y cjntumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, .para que con ellos se entienda dicho ti á/nite y todos Jos .lemas que ocurran. Habaua Diciembre 15 de 1874.—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado do tí. Sriin, FiaiicisCQ.de Castro.
E O 24
Don José Solano y Granados Juez de primera u- insta cía interino del dtstrita de Guadalupe.
Por es^a mi primera carta de e licto y pregón, cito (¡lamoy emplazó al moreno José de la Paz Mai tifiez, para q ie en ei término de nueve dias <e presente eu la cárcel Nacional de esta ciu Jad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigua por hurto de dos bombas a D. Francisco Reyes; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aimiuistrocA justicia y e io coutrario se le declarara reb ;!de y crtVt-Cutnoz ó iucurso en las nenas de la ley. Habana No vitíuniie 30 ie 1874. José Solauo y Graual.s Por mandado do so Sn 'Ruíne del Pino. Y p ira tu pu-bl eacion eis tres números de ia Gaceta oficial (ie esta
tiudad, libro la presente fecha ut supra.—Rafiel fiel ’ino.	E O 17
uei distrito de Mouserrate &c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito [Jamo y emplazo A D, Autouio Gómez Irigoye j, uatu-feil te M (tanzas, soltero, de 23 años, para que en 41 término de nueve días, se presente en el j «gado, Oalio del Refugio esquina á Morro á nombrar letrado y procurador que io represente eu la tíuperi ri lad eu la causa que se ie signe por fdsedad: apercibido de declarársele reb úde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien su entenderán ios trámites del juicio. Habaua Diciembre 14 de 1874 —Augel Burros. Por mandado de su Sria., Manuel Domiuguez.
E O 19
Don Autouio de Carriou Juez do primera instancia iuterino del distrito del Cerro.
Por el presente se hace público que el (lia ocho deEue ro próximo de mil ochocientos setenta y cinco á las óu-oe y en el juzgado calla de Q-ReilJy número cincuenta i consecuencia de los áutos promovidos por D. Autoúio Guillen contraía sociedad rLa Gran Azucarera» eu cobro do pesos, lia de tener efecto el remate dei ingeu!o«Sautí Don Autouio Homaro Torrado Abogado de los tribunales de la Nación, dei ilustre colegio de Madrid, Juez do primera Lslaacia de Alacranes y su jurisdicción.	‘ a
Por esta mi teguuda carta de edictr y pregón, cito, llamo y emp az > A D. Carlos Garcí» cuyas generales se iguorau, para que deutro dei térmiuo de aueíe dias Jes lela publicación dél presente, compartz ;a en esto . uzgadh A descargarse de la culpa qu s le re..ulia eu J a ct»i sa ci'iiniuui que se sigue de oacio por rooo eu la morada de D. Francisco Ruano y otros vscinos del partido de Ce bozas, cuyo hecho tuvo lugar eu la tarde ¡el treinta de uctuhre último; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y oumplida, ustieiay de lo contrario se le declarará rebelde y con-’ tuniazy por bastantes los estrados del juzgado para k.s trámites de justicia. Y para sil publicación eu la Gaceta oficial de la Raba ja libro la presente eu Alacranes A 29 úe Noviembre de 1874. Autonio Romero Forrado. Por mandado de su tíria, Autonio Diaz de Villar.	E O 15
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se cita, llama y emplaza por este primer edicto A D. Tomás Menendez, para que en el término de nueve días siguientes A la última publicación se persone por conducto déla escribanía dei actuario A coutestar ia demanda que le ha establecido Da Mercedes Caualejos eu cobro de dos mil cien pesos en oro. Habaua 24 de Noviembre de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo. Por mandado file tí. tíria., Joaquín Laucis.	£ j5
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez Juez de primera iustsncia de esta villa y su partido.
Por esta mi te cera „carta de edicto, cito, Uamo v emplazo A D. Pilar Quiñones, vecino de la Habana dél comercio, y A D. Antonio Fernandez vecino dei Calvario, labrador; para que eu el térmiuo de uueve días se presenten en ia cárcel pública de esta villa A des-argarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de uu caballo A D. Enrique Gar cia; y eu el cual cabalgaba D. Francisco Rodriiruez ciertos y seguios de que si asi lo hicieren se les oirá administrará justicia y délo contrario se Íes declarará rebeldes y contumaces incursos en Jus pen s de la ¡«y y por bastantes ¡os. estrados dei juzgado doude ?e In harán las notiücaéiones que ocurran.-Gü¡nes v Noviembre 30 de 1874. Alejandro Baurel-—Por so mandado. Bdo. Jun Bautista Diaz. Y para que tena» efecto dicha ius’ertífon libro la presente. Güines de Noviembte de 1874. Ldo. Juan Bautista Diazz
E O 15 '
criminal por falsedad y cohecho, áfiu de que se presenten eji este juzgado ó en la cárcel pública del mismo, fin el término de uueve dias contados desde esta fecha, i descargarse de la culpa que coutir ellos result a eu di-• hu causa; en ¡a seguridad de que s¡ a-d io liioi^rfd le¡( 'liaré y guardaré justicia e t lo que ia tuvieren, y en icaso contrario sustanciaré y uetermiuar.ó el proce i-mitnto eu rebeldía, entendiéndose 'ios aut is y diligeu-iiaa que ocurran con los estiafios de festa Áudieuciu, j a-jrábd-nes él perjuicio que haya lugar.—Jafuco Diciembre 16 de 1874.-Autonio Guzuaau. Por mandado de. tír.
J uez, R iftíl Aguiar;'	.... i : j tí O 25
batía TrimlaUsj-situado en el partido-de Stu. Ilabél de las Baja jurisúicciou de ClenfiiSgos"OOmpuest . de cien* cabaUeiiande lierraytasado cou sus montes, aguadas, Siembras de calla, maquinas útiles, utensilios, boyada, dotación de esclavos; fábrica y^ demás que podrá, verse éueBtt-Valúoque estará de manifiesto, eu seisci utos cuarenta y uueve mil seiscientos diez y siete escu los, cuatrocientas diez milénmas: A fin d > que el que quiera iu-•.mesarse un la subasta comparezca eu su oportunidad* tía, ana y Diciembre dos de mil ochocientos setenta y cuatro. Autonio de (Jearriou. Por mandado ,ule su tíria, B. Luis Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua y Diciembre 2 de 1874. L. Buis Rourign z.	R
Sebastian de Cubas Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e-te mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. Antonio Royer y Fernandez hija ua D. Antonio y 10. su Dolores, natural y vecino de esiu, soltero, tatuque -i-o’y de veinte y seis añ >s A fin de que dentro de nueve diiia se presente en la Cárcel Nacional o sufrir siete me ses de presidio que le iaau sido impuesto« por la supe-riolad, eu ia cau-aquese le siguió eu efie Juzgado por liurto de maderas y tejas á D. ® Ijoreto Guerra; y de i,o verificarlo se le declarará lebalde y contumaz y- por bastantes los Estrados d.ú Juzgado. Habaua Diciembre 11 >le 1874.—Sebastian de Cubas—Por sa mandado, Alejandro Nufiez.	E G 20
Don Maunel Bóp.-zBrgo, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi eeguudo el cto, cito Llamo, y emplazo A D. Autouio Díaz, para que «a el término de núave días co’m parezca eu este juzgad'? para una notificación, que ie concierne eu caus . que sa le sigue eu unión de ctro por riña; «percibido caso que asi no . lo haga de dedal Arseie rebelde y contumaz é iucurso en las púaas de ¡a B iy y hábiles los estrados del Tr bunai para ia.s no-tificacioues y demas trámites, tíagua ia Grande 10 de Diciembre de 1874. i^ag ). Por mandado de tí. tíria.. Manuel Nieto.	E O 20
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuolo, Juez de finiera instancia del distrito de Balen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Bais Jimsuez y Risll, natural de es-ia cinúadí soltero, úe veinte y tres años de edad y soldado del oatalloo fie E?p ñ i Milicias de Calor: y ul .uoreuo Podro Regalado, am/aa generales se ignoran, pura que deuliro de imeye día» contados ilsiile la fe-eha s . presenten eu este juzgarlo A e va mar un acto de justicia cu la causa onmiuai que ss sigue por lesiones á don José Alonso Fernandez y don Junó Ramón Freiré seguros Ue que ?e les ..dmunstruiá jqsjicia, y de no se'les ileéiararáu reoeldes y contumaces ó ineursos en las penas de la !• y y por UastauCes los.estrados del juzgado para las notificaciones ,y demás ¡ trámites que ocurran, líabuua Diciembre 19 de i871, .-Gregori Gutiérrez Herrezualo. Por mauaajo de sutíria. , Oírlos Laureiit,	E O 20
Don Angel CUifos Martin, Juez de primera instuucsi interino del uistr.to del Mouserra e.
Por'esta mi pr unía carta.úu.edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Marco i, enyas geuuuiles se ignoran, para qusi deinio .ie nuevédias as pees ¡lite en la circo. Nacional á dcséaigur c de iá culpa que ie resalta en 1> causa que se le aligue pyr. hUiLo (fio uu caballo á 1>¡ Eduardo aut (na c¡ it a y seguro '.ü.que'sj asi io hace so le oirá y administrará jústiciáy de Iq contrario :,i. le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios es tiados delTiibúna . Hab.taá 10 efe Diciembre de 1874 Augel Curto:. Por su mandado. Manuel Domiuguez.
a E ü 22
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia del distrito de Ja Catedral.
Por esta fnl segunda cari » de edicto cito,1 llamo y emp azo a D, Autonio Freiré y Meira natural de Pou-tevé :riq véCifto’ que fué de CaSa-Btanc i, sfóifieró; zapatero, do veinte y dos i-ños de edad; paj'a que dentró do nue\é (Jiai. táiu Udos desdi esta f. h », é pieseute en el juzgada « noUnCarlé ei fallo Un ,-ifad éii lu'c.lu-oaque se le lia seguido pof ltSioues A D. Fernando de Figtiefóa; cierto y següiu qúe si así lo hiciere ss ié oirá y admi-iiistrarájusilfda Ó de 1#contrario se le declarará rebelde y couíuinaZ 6 ifntnf o en las pen; s de ¡a ley. Habana 21 de Diciembie de 18T 1. Orduña. B lo. Agustín Valerio.
E O 25
hiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prefiará servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.— No habiendo número suficiente de profesores cou .quieu alternar, prestará servicio el primero que se presente,	-a
Tercer distrito — No habiendo facultativos suficien-es con quien alternar, prestará elservicia el primero .ue se i ncuentre.	i:
Iteal Cisa de Matern 'da i. — Diputadas ik mea, las ñoras de la J puta piadosa, Exc.ua. tíra. Dí í"ifóe^ ihacou, Marquesa viuda de Pradc-Ameuo y tírá. I>. joncepcion de la Bir. de fjárdena-'.	u*
Asíto de San José. -luspeeior permauent-, él a:. tegido'r D. Fraucispo Vent -su» ...	,	,
Gasa de Beneficencia y Maternidad —Diputado de a as «i I mo. tír. D. Francisco Borga-y Taboadá
Casa general de gementes.—(Dipufiádo del AsHo arael presente mes, tív VoC'l D,r. D. JoHé. Aij.t>n o ■teyúes.	ia mj,i —
»osjjf.uies de San Fetioe u S oiimtjf .—
■rin.ói inte, ei Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
so necesario p*-. Ì
vuelve la calmá procurándoles él déseans raiilimentarse.
El jarab ' pectoral cubano uuido 4 Yodoformo ferradas, es ua poderosísima medicación
' “ idos pul, todas- ¡a8
as píl-i ras de
para curar la hemotisis, catarros cróúmos y agudo??10!1 mocar y laringes incipiente y en general par'á tódasfi» ■»ifermvoa les dei pecho.	.	‘wias
VRRER.V.— .OT \ f>|()
•ARTE F€í>W)¡V»igjtA
JOáE SALUS PIANO público tíati Ignacio 50.
.Parami matrimonio «in hijos ó seflor,,«
salas.-wé a umiliati lo» al tos tie-la casa oaiie d» 7. um. 33Ì, Cetro.
En veiiits y çüio o pesos cu papel y < 0||,
condición de no salir á!la calle, se alqüila úna moren,
masque regular cocinera, «in vicios y muy fiel__I..
tou-Reci» 27 impondráat.	' ■au*
ü. Bténveridb Hernández, JtieZ do primera iñstaúóia. en comisión àe'e,të fiiattiito judiCfai etc;
LIBROS DE TEXTO.
Minerva délos niña. ; s. ¡.íM Colecciou de libros de lectura y tratadas ara la iuitracoion pritairia, par S. Vltsj'icl Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el (Gobierno general de la Isla. •
Comprende desde el Silabario basta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone $e venden juntos ó por separado; Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de súS ' lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida fiel público.	•’ í!c. d‘ji-i¡-.v bit]
EL Depósito para la venta al por mayo/ se halla eu la4ibroría de Sans, AínrAlía^li'Habana donde pueden hacerse los pedidos; expendién -dose también en las principales librerías y est ra bleeimíentoa de lá Ilabána y dél interior de la Isla. , ,	. .•* 1
i ‘ ! l*L - OBRA DB TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de formu .las de actos ó instrumentos de la misma facultad, por D- J. Eugenio Rmz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en 49 mayor.—Librería A. Pego Obispo 34.—Precio encuadernado !á la rústica ocho pesos. .
Este libro ha sido declarada de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exorno. 8r. Gobernador Superior Político, en vista de
fot esto mi primer erdictopcilo iiamo y emplazo á D. Autouio R. de Adán iy Gutiérrez, u fiutai, veciuo y Colector de Rema i y Esta itatiq.» ti resta ciu 'ft»d, sól-1 los merecidos elogios que en sn ilustrado itjfoi’-cero y de vei ti te y - tue é alftus. ;d fase dad, puta que de ti tro p Jii?» 3« ¿1 1¡» Krpma J iiiii-i Snncrini* rio í nàie nueve úias se pr.seme eu ia cárcel púúiiéa á ilegal- hlZ0	f	W	^ i »
de »iti culpalio lo jesuíta oa la causa criminal | tr UCCIO u pública. Ü4 3 Q.G U11U. utilidad inmociiuto »¿ue te ie sigue Je oiicio, por abusos contra particulares; para todaá las personas que intervienen en eona den cierto y seguro do que st ;»eí la verificase te ai- tratos y otros act03 que han de garantizarse por ministrara rect » y cumplida justicia y de uó, se le de- ¡ i- »	r ^	r
clarará rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas de medio de documentos públicos autorizados por IftoFé-drudos del juzgado para las ‘r ’	1
notincacioues y Jemas tramites del juicio. Ciudad de dan jmlau.i(|i^l,os.Rvuiedios n 19 (le Noviembre de 1874.
—Bienvenido dlerúánd;z.~Josó. Jiménez.
.0 .»«05	‘	LO 13
»	REMATES.
D,óai Joeó SóUnuy Grauuuus, Juez do;damerà instan »Hiáintelñ o dei distrito ,l i Guadalupe eluv For el presente hago público que uo hablé»dote
Notarios. Explica clara y sencillamente cnanto interesa conocer sobre el particular, y reshelve acertadamente, según el espíritu de ia misma ley | asenestiones, dudas ó diticultades que pueda i ofrecer la simple lectura de sdr‘ artículos.
Hecha extensiva ia legislación orgánica del Notariado qué rige para ei de la Península á las
________ islaé de!Cuba f Puerto-Rico, el autor de los 6b-
efectuado ei día en quo»e seauió pira cito, ei remato mentados d. la ley del Notariado y sa Reglamento.
. i,. I .< /».».»> «a ti >v»nc.\ f »mi n tu »r.dnf ■> »i <. l) I ..1. I it i I 1	^	.	'
ha retundido, corregido y aumentado sn prnniti va publicación y dado á luz'úna nueva edición especial para las Antillas.'
tínica.en su clase, la-obra que .rocomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogadas, Registradores de la propiedad y demas fnneionae rios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío,- que por la razón dicha se notaba en este raiñiü ifésde la jaro-mulgacion de la iey d„e 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las duda3 qué 1a* ley ofrece y de las’ que e! Go bierno ha resuelto, sino también de las que han Sido'consultadas á todas las revistas profedionale, y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidandos las cuestiones que en la materia se han,suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen .crítico do una manera que ha merecido córnpletajaceptaciou.
ESTüilOS
SOBRE LA CRISIS IlONETA1MA
;	'rdt 'iiAP-
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Mariu j del Oorral, Jefe de Administración,publica (cesante).
Se vendé á cuarenta centavos §n esta Imprenta
»Q
de la ca-it» número treinta y ¡siete da Ja o.diede ia Malo ja oorres|>oudiííiite A loa biuues del juidiu testameutar.o io D. Pedio Aivartz Pertz, por falta du, llenadores, A ¡nstanfiade lis tur ¿délos fie dispuesto se vuelva asacar á pública subasta ei día veinte y cinco de Enero próximo venidero.á las duce de cu mañana tai ios- estrados del juzgado; un ia inteligencia de que •*« admitirán .posturas con rebajo del quince por ciento del precio dado A la linca el cual eade cinco ¡mi seta pesas sesenta centavos. Habaua »8 de Diciembre d- 18 4. José Solano y Granados. Rafa l del fino. Y para su publicación.por la Gaceta oficial en lies números eousecu-t v.ie Itero la pr.sente eu la misma feulia. Rafael nel Fino.	R 2
CONVOLAFURIAS
El Sr. Jdtz de prinura instancia del distrito (lèi Norte de es tu ciuda-i,-A msUfijumi dolásocieaadoeRa-l,imrrijo y s ilmuo, ua disp.ic.sto en ei lueideate al eoiiodrao du D. a .Rostía B día firma la para fa sub-ro'actou de ¡asoeiudad di D. Juan Fahimorijoy bofí firmo en. Jugar délas hoteleras dola iodi onda Badia paia ei cumplimiaiqto ue sús ufi igaciouesbWèhiòiiéuf-so, se convoque por tremti uúin-ioi lUmSaeulivos de là •Gaceta oficial de la liufiaiiá, las personas que (¡cu el cu-racterde uureedotvs en dicho juicio, se consideren' edu derecho A percibir alg ¡na acreencia ce les fqu.os.de aquel, cou apercUiímhuiiValu que, si trascurrido tres día» despuigadDhtttu»po.Aúuuci >» .,o. sp pr -semate al-q;iiuo. cqfi eu cqrre.-qioudlfaute titulo justificativo del créJitu que reclamare', so pr ice-érá a ia ca.rctlaciou ,icl grávame.» qpe sufre u[ niqeuio. tí. VtCcutt» por.o qus las i.eapdUsjtudiilailds tei repetido juicio. Alutau-zas Diciembre 12 do 1874. Lals de Zarnaraín Telusa i l V	O E 18
Por auto del,tír. Juez ¡ja primera Instaucia del listrito dei .Surte da est. ciudad, rpea do eu ios autos leí .concurso necesario.de ,D. Ambrosio G.juzalez UUa-Vez, fia dispuesto se eUepjr ^»edio del periódico de esta ciuiaiy Gaceta oficia de la Habana y por seguudu vez i todos ios aeree tures del expresado Úna Voz A fin de que •»incurran á las onc i do la lUaíhiua' del dia catorce de Bfiero próxuu ehir tute eu iá sala Uei juzgado situado eu Ja c «ile de Gfiuoerc numero nove ¡ta y cuatro, para uuu junta que tiene por oiijeló tratar en ella del examen y recouunmiú'i. tr- de lo.v cr.dltob, Y para que llegue a eouocinfiéuio1 da todo» Bufo ia joeseute eu cumplimiento de lo m.iqdadó. Matanzas y Noviem bj «. 23 do 1871. Gedáro García R.-yoi.
U 14
DE fi)Fidi O
El tír. Juez de primera Instancia del distrito' de Jesus Maria por unte üivh i di-puesto que poi tres nú-illeros cousecu i vos de la Gáeétu oficial se convoque á D. Ignacio PeSjueira, natural de Galicia, casado, de cuarenta y o cuy años y Veci" o quasi'uó de la calle de Figuras esquina á Vives, para ue-dentro de quinto dia se presume eu este juzgado A eracuar Uu acto de justicia eu causa criminal. Y púa su publicación y cumplimiento libro la presente. Habaua Diciembre 28 de 1874. José Eugen.oPonton
U O 29
El tír. Juez do primo'a,instancia del distrito o Je sus Mana por ante mi, ha dispuesto que por tres i ú-meroscouseoutivos de ra Gaceta uñeiai se cite á D. Manuel Fe naudez uatutal de Asturias, sedero de ditz y uueve r.ñO), dependiente y v;cm > que f .é de lu eaüe dtl Alau.bique esquina A Vives, para que se presente en esto iuzga lo dentro de quiutu día á evacuar uu acto dejusuci» en la causa qua sé eig-e por fisiones al mismo. Y puiasa publicación y compilan, uto libio la presente. Huuana 23 de Diciemute do 1874. Eugenio Pon ton.	o o 29,
tíi tír. Juez de primera instancia do esta ciudad y sil ju isdicciou p r ame mí ha disputato en laidiligeu-o bis so ole cumplimento dp ia ejecutoria leuaida A Ja aus» que se siguió contra u4 moruno Tadeo congo esclavo uo D. Feruamo Freyr : de ia duiacion dei ingenio Mujuua, ua ural de Africa, soltero y de cuareula y cuatroaños do edad porlssiones á D. Manuel Ruiz; qué por este medio y por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial so convoque i dicho moitnj Tadeo congo a üu do que en «1 preciso término de nueve dias cumpa ez a en la escr/bauiad 1 que suscribe, á hacerse caigo de cierta uotiüeaqion que io concierne. Y p.t.a su.publicueion por tres números de ¡a Gacela oficial, li-brota píaseme euJaruco á 23 de Diciembre de lc74 Bruno G. Damero.	C ü 29
El tír. Juez de primera ii.staueia dei distrito de Balen lia dispuesto por ante ini, .,uo se cite por tres números consecutivo» de ia Gaceta fidai á D. Arcadlo aequeiru empleado oes nte do Aduaua, a üu do
qúe comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de
justicia ni causa criminal. Y para su publicaciou libro la presento eu ia Habana á 23 de Diciembre de 1874. Carlos Laurent.	G ü 27
fir'AiiTE uriÜlAL«.
Habana 29 üe Diciembre de 1874.
Casas de Socorro.— 3i (ñamante so administra la vacuuay se dan consulta» A cnautusiás soliciten, en estas casas situadas, 1» dei pr.mer distrito, calle de la tiu-baua numero 7o; la del seeuudo, eu la calle de Jesús María uúui. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila numero 97; la del cuarto, calle de M »arique numero 89; la del quinto, talle de tíuai’ez número 93; la del sexto, calle de Estévez número 23, y la .Vefiseftmó, calzada ue Jesús del ¿VI juie u^Laero 376*
Facu tativos de semana.—Primer distrito.—No ha-
La tarifa reformada de carruajes, se halla d« renta en esta imprenta.
CflAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUÍAR NUMLÍRO il£> .
agüaTegitima
DEL
CALAIIAZAK.
Pozo de Santa Rosci de Lima.
I a úui^a re-omehdacioii que puede hacerse del agua fijé Santa Rosa de Lima, es qtie es dé las ínejofes de diedao pueblo \ bas a «olo probarla para eoni cer su;-* bueua^ cualida le», en todos, conceptos, Ei de ,1o mas puro y ciistaliuo que pued ■ apetecerse en uu liquidó fie. su especie, puesto que'n'o necesita lilirarsébi colarse, p Jaquees tan rioa q-cé es de una preferencia extraordi-naiia.	, a„an.
tíe lleva A domicilio A ¡as personas que lo soliciten y úene su3_ depósitos "en la calle del Obispo húnf. 27, establecimisntq de farmacia del 8r. D. Joaquin Caialá y eiqla accesoiia de la casa núm. 183, oille de Compos. tela esquina A Luz: la puerta de la accesoria eatá cu Ja calló de Luz.
El precio de cada garrafón son TRES REALES. Para evitar toda duda, los garrafones van lacrado
y sellados.
JARABE
PECTORAL-CUBANO.
i
PREPARADO )POR D. L. BE-RI\TEREN SEGUN LA FORMULA. DEL DOCTO ti ÜANIÍUB.
Este jarabe depurativo de In sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto ia tos por rebelde que sea. lista propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en ia tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma; que no deja descanso á los pacientes.
K1 jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de-

«i*
kn-

xri
—~r \‘	t-.]' 7
-»‘>0 i PUERTO DE LA HABANA.
r-t-;mo:> eüi fahp ol ido*iwíSh ¿	¿ ¡,(; j/	. ^
! - KÍWT11AUA4 i>E TUAMESIA i •,
-■«ibi» Ofi no
D¡a27.-.DeN. York^n idiur, v,,p. arn. Colombo, cup. Raid, tina, ioSj, conminutos a Me, K"li»r P,u¡ .>»‘
! Dà N*. Yofk, , h 14 dhis, ermb: ád.'Gfi'Vi
tap. Hai reman, ton 316 c h tfe ¡t a á Hh uei ”•
D i Cayo Hueso, viv. am. Boa Bird, cap. Roinui,
7, otiu pesoa¿lfl A	IjtjS'ij. .6,	' •
Cruz, ion.
R. tí. Grahatu,.
Ó^p. f ilar,
;on.
Dp payo H Vív.Jjhl' R' Míes,’
27, cóhí iioso(illo.A^8iiah z, Pamj. g.r ¡
Db Fi.adulila en 16 dias, gol. am,
Caí?. Bmilh. t>in. 442, con carbqu A.Hamoi!
’ De Bate dona y 'Jgeciras'éii 46 diasi, fi,a,, cap. Casin’, ten 127, con efectos á-Fabra» ’ •
SALIDAStbi : Ht ' mb ». .. -1, bcT tliM- Äljniggiü Blpwp. pq,. '8w —Faimoirb, bg. é^ji.,^|. Iq.ie,_ea¿-. Bjsugur'a;
Empren» rtc víiiiffí éi úsp > ftolcÄ dorrood
d^U. iO<j''Hiiraa>yttVíx'V^ít«TÍL7-.(n')hi l,i
jSÍO.CT'EZIlMAl'
'2Pa
¡ mar lia y
, ¡ ¡ .VAPOH
"CBpifAlrLP.Veir 1	. -
VIAJE A KANTETCWAS •
Por el uorte de-thmio Do uingo OlipEN DE ¡VIA.JE. .
Dembre. 1?—8aldrA cl ■ ia Hab.iua A jfcs 5'jio bfegarA'ht Nii»VhnV(>f ,5. ' fie Nu.ev; ta- y lUganl,* Glhatael U . de Gi.-ara y i eg»»A a Bailicba el 7 d* Hiiacuay llegaia a Cuba el 8 do (tuba y liegorft it PneiWpiatA
«i 10^ 1 I t’.,S	‘ L '/v	, i(l
,(!«. I’liyG'd Plata y jifiga,rA fi. »M'ava-Buoz.el 12.
dc Mfiyagfi zy Ili^Uj a A^ddfliMa
IIViO ¡JUilj--OH i «112. !;Ot	ufii;
de '.g.b>*iMih»j^ Jjogaii4 tf Pu«t*{i
5 er
iir
;f2— iaJuji 12 -
iluei.
13-
(ll^ij^-U-fiico y jleg
hi a a *lj 13-.;“ RETORNO.
ara A tíáuthú>
•»
«¡o andió.uas y lljgaiá A l’uecco-' Rico» 117.'
do PueroRItî'» y Vleg'd'A t 'X'gti ull lia el 18.
île AguailiJla y 1 legará A Mayajüez
çl 18.	,	- J ,
‘M<> Mÿn'gü'z y llegará'A Puertc-II iplAta «i 20.	.-; ou ,(<:.
,,, de.puerjto pl»ia y ¡lagafiáu*¡Gtb»
, el22..<|	.
1 dé CdPa' y TlègairÀ n'Raraéoa'e! 23. fii'élhBafa'Kta ÿ itej*a.httí-4?íifaartfaA<|.24, ileGibaray llegaifia Nunvitas el 25. .
y Aleara A la Babai.»
XOimulu») í^OfTAilGNATARrOtí.	jfiii 1»
Nncvltas.—Sí. D, Pedro tíauchez Bolz. . . i ¡ i
. .G bara.r-Si'e?.; Lpugpi;^a,.Uosa( y,Ofjinp,' f, [
B irácoa.!—tírev., Moues y Lìti ni.
• í<Jdbn:—tírt-eA Krt“, fiériiifiuo -f-^ »Virif-, • :l 1 Puerto Plata.»— GicohraHortnaüo. .¡. .M. May agii z.— Sre.-. Hijos de Loiedi. Agú¿(jin¡t.ny.ivs. À ell, .¡u¡'iá y Csilùp.
Puerto- Rièri.—Seis Hirlar H,* Herma74 tíaothólims.—tíi«V Bamb y Coqip.- 500v un tía dee; acli.» ppr R ni n doliijnera,,San Ig.mcio núm. 56, ;i„„n . ’	.
16-
17-
18—
19-
6.1 JiOiUJ 211-
'22-
0-28 <2¡
. ,24— 25—
. :	HOCI'BOAUflii* ‘iirmiKASÍ rite
Banco Merca útil «le 11 Habana.
Habn n io maujf ”tado,pr .li>aó B'iiiliu .,eo uo apodera'o de D. Ptídfó'Arnmtíarrry Zo ¡zu r ra . I extravío 'lo oij-tilu los .jHIMIsi'e'y(A*hJ.Ua».UfmfiM-'iá'566, 897, 8,8 y 899 de Ji» compafiia de Seguros m itlMü.iS. y retuktuilo se 1.* «xpidau los corre-pon je.ttftfa (jepife Baucaypie por aquellos deben e.-. .• i eád é, ja Jaula Directiva ba »’cordado, do coufo rnidad cofi lo q .e’ firev pfted los Estatutos, se anuncie p >¡ nue/e dias la solicitud «le ti -oh > S'.; a vil-tifiado.« qo • si »uirapte chu t^rminy uo se esdibleciese reclamación en'conirá de ellas se líeos* derá A la entrega de di ños Ututos. • m ,*n J Habaua 21 de Diciembre dea#74* El tíruretá-rlo, ándié, del	y	. eefifiOáSllA
lulos d,çfiyi{.ivocile ht*.,dj>Cdao úimiu* que jipljt sued éda.'l, sin émiiurgo d li iliér.ele a >. t r;i v ¡. i -tu los ;p t*o v m ri n À f és -inorprliavrâ tien o ’dii
.'i . —r	, uaiukli
Soeietlvicl a, nó niiti n *‘Èi Lìce» Lié la liaba na.*’
Habiendo solicitado el tír-.-D, Céiai Vernet por medio de su apoderado en esta ciudad, que se le den los U-
ji«l)jl!Jllqj8,ft lojos if
_______ .T r_________	IftAmtí»
a lord ida Jai Jimio Da?eol -va que, sega 4 costil &ré, w pubjkjqe por nufaVe júuijeu,-Ju-i ;uérió licas diuri. s de «ssi» capital «4 extraviar dé fo. referidos do.cuuiéutys y quede no pré-'eÁftfrs? réclui’natifon al ‘una líes días «fes-nues del último aí>iincri).'.s«4.ió.itVeguen ul apolurutlo dèi in eres -do ios tí tufi »erteliiHi voa quése so.icitail., .
Boqueen cumpliinieu t,o .do .dicho acuerdo, se publica á r.>s eféctoá' ú úe :q Úeda ;í 'fu -11'?»> lo*.
liaban,o 18di» P cfortrbré ile' 874.—José María del R¡0, tíet r» Uuic Cuuaa-Joü. ..
Coaipañía «í« lferro-«*arri! paire CinufuegO» y Vili.¡ciara.
El Reglainenlo dé la Conipañíd eu sú arlíéulo 23, establece que el «lia 15 de Enero i«s cada »fio sé .celebre júuta general con cualquiera que sea ql p limer.i da Mr 3 clos que con» urrañ; y lo recuerdo-& los si ñores intérep-dos ara que A lhs d6éel«leí-b'ípres'á*lb'il'ía afci ánd próximo entrante se sirvan aHisair .á L* cusii muñera 85, calle de tían Ignacio, donde teudiá lugar el acto.
Habana y Diciembre il de 1874—El tíserotario, Marcial Calvet.
Coiiipania «le Almacenes de Regla y Rauco
¿ -i);: «iel Comercio,	r.H ai
Por acuerdo de;Ja Junta Directiva sr hice saber que eu ni res de benVliéiar á loa. favorecedores 'de esta Compañía C'-n las vó ’tajas ij e pnd eran óbtVhef (lepo-situu lodos frutos en otros »¡macuñis, ha dlmniesto .file á t ulos. ¡os dep< aran .o» de a-'.ü.-aros en da .afeo, piúxi-ma se Ies devuelva-leí prodifeto de cu nlinaceusje el , di z por Cieut'fiá los uédo ver fiqneh',A4i smius y b"-1 d^yes y ei vJiute par ciont.» A los qu » lo vqrijluen eí cajas . .	s> «»
Habana 1? lo Setiembre de. 18Í4.—SI tíccreturjo, éiort nar del Rhd.	'	•
• j.í¿¿ I .	‘	--‘Rl. '.i'iOU'J ¿Aú' -	1.
Te úirado en c enta las liuetuu douetfquedui exp«-rimeutidp pl niHálioe on el presente loes, que iap<M bilita, fijar un tipo para él billete c imo ae venia verífty „ .cando, c bta’á stH precios do • Imacocájé du íirtté el de Diciem bre próximo i*n oro como marcan sus tarifas ó su equivalente t*u,b¡ll<d ’s (lul lóanco iásp ño!. it Hif-au ¿0 de Noviembre de 1874 —SÍ Di raedor, Miguel Autonio Herrera.
ronsBU-T-o
alf


GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de 6¡.era bufa francesa de los señores Grau y Ckízzola. .'
Teinj orada de 1874 A 1875. '	.
Función de despedida y GHiins de abré»«:
Para el MA t.fi 29’de Di jernUT.iJ fa'Jdí’B
Re pondrá eu escen < la célebre opera huía»de 01-
d ofii/t
,ian'}
fjnabach. en 3actos, titulada
LA BELLE HELENE.
Empezará A las8 en patrio.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.



fl