

860	gramos	» canela.
360	»	» clavos do especias.
51360	litros	» vino tinto calillan
600	J>	» vinagro.
65200	kilógramos	» carbón minoral.
		Dieta.
500	gallinas.	
86	kilógramos	de jamón.
116	)>	« fideos. ,
58	»	» azúcar.
116	))	» arroz.
58	A	» chocolate.
8	»	» sal.
460	»	» carbón vegetal.
126	litros.	» vino generoso.
	Géneros sueltos.	
500	litros de aceito.	
10	kilógramos de algodón.	
200	))	» do maíz.
ofrece como total importe tioi arriendo rio lo?
mismos la suma <le....pesos....c ntuvos; en el
concepto que dicha cantidad lu abonará eti loa ■ términos prescritos on la condición 33 tío dio 10 pliego; acompañando al oferto una carta de aliono. Liaban a etc.
Lo que de órden do la Exorna. Junta so pu-! blica eu la Gaceta de esta capital para general ! conocimiento.
Habana 29 de Julio de 187-1.—El Secreta-j rio, Marqués de Cerrera.
Acordalo por la Junta Económica Apostadero en sesión celebrada en 23 del actual, so procedaá subastar nuevamente la g dieta, pan fresco, harina y sacos de heuiqué para envase que puedan necesitarle para consumo de los bu mes del Estado y otras atenciones de esto indicado Apostadero hasta ñu de Junio do 1875, cuyo acto debe verificarse el dia 13 de Agosto próximo á la una y media de la tarde, ha dispuesto ol ¡ár. Ordenador de Marina, su inserción en la Gaceta oficial, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en di-cüu subasta.
Ilabaua 30 de Julio de 1871.—José López y Martin.
(El piiego de condiciones se insertará en los próximos números.)
Junta «le la Deuda del Tesara,
Secretaría.
Emisión de 20,000,000
Habiendo ocurrido D. Francisco Molina á la Vice-presideuciade esta Junta, solicitando se lo expida un naevo libramiento de pago de 20 pesos por lo9 intereses del 2? semestre del título nú ne'i) 13,130, por habérsele extraviado el que le fué expedido con el número 1,231, se ha dispuesto por la misma se auuucie por ocho días eu la Gaceta oficial y demás periódicos de e3ta capital, el extravío de dicho documento, á fin de que si no ló presentaren on el término lijado en las oficinas de esta Junta, calle de Mercaderes numero 2, se declarará nulo y se expedirá otro al interesado.
Habana 80 de Julio de 1874.—El Jefe de la Sección de Contabilidad.—X*. O.—Agustín R. Santamaría.
del
Doña María Africa Cebollino y Martínez, ha acudido á la Viee-presideucia de esta Junta, solicitando se le expida duplícalo de los títulos de la emisión de veinto millones números 15,678 y 15,679, por habérseles extraviado, los cuales fueron suscritos por su difunto esposo D. Ildefonso Kuiz Aguilar, y en su consecuencia so ha dispuesto se publique por ocho dias en la Gaceta oficial y domas penó licos do esta curial, el ex travío de dich >s documentos, en el concepto de que trascurrido el término fijado, si no los pre-sentaseu on las Oficinal do esta Junta, calle do Mercaderes núra. 2, serín declarados nulos y se expedirán otros á li interesa la.
Habana 30 de Junio de 1871.—E! Jefe do la Sección de Contabilidad.—P. O.—Agustn R. Santamaría.
Pliego de condiciones para arrendar en pública subasta veinte y cuatro negros de oampo de ambos sexos y edades que existen á cargo do la Exorna. Junta de la deuda y que pueden verso en el depósito Asilo de San José en esta capital, bajo las condiciones siguientes:
13 El urrandainionto será por el térmiuo de dos años.
23 El tipo del arrendamiento será el de 20 pesos por las hembras y varones mayores de 11 años y el do 12 pesos por las hembras y varones de 10 a 11 años; entendiéndose que la mitad de diebo tipo será abonada precisamente en oro al vencimiento de cada mes.
33 Para g irantizar el pago del importe mensual del arrendamiento, oí arrendatario depositan, en las cajas de la Junta antes de recibir los esolavos el importe de un trimestre eu la proporción indicada en la condición anterior.
43 El arrendatario po Irá llevar los esclavos rematados á la jurisdicción que estime couve-nie.ito, participándolo prèviamente á la Exorna. Juut i donde se le entregarán la» células correspondientes.
53 r.l arrendatario dará parte á la Junta del alta y baja que ocurra en los esclavos, ya sea por nacimiento ó muerte, justificándolo eu este uitiine caso con diligencias que formará el pedáneo de la demarcación, con el fi r de hacer en su vísta la rebaja de la suma que corresponda.
63 En ol caso de fuga de algún esclavo deberi participarlo á la Junta al propio tiempo que á la autoridad local, la que instruirá igualmente expeliente y seguii su resultalo se acordara si procede ó no la rebuja del importe del arriendo del fugado.
-73 El arrendatario tendrá obligación de mantener y asistir eu sus enfermedades á los negros arrendados, dándoles anualmento las mudas de ropa que se acostumbra en tolas las fincas ae campo.
83 h 1 arrendamiento será por el término de tres años, como queda dicho, y si durante este tiempo se entregase algún esclavo por haberse levantado el embargo ai infidente, el arrenda tario deberá conducirlo á esta capital sin que tenga derecho á indemnización do ninguna especie y sí únicamente á la rebaja del alquiler.
93 Terminado el tiempo del arrendamiento el arrendatario tendrá obligación de entregar á la J unta los esclavos, devolviéndose por esta en dicho Uceo la cantidad depositada para la fianza.
10.	El remate se adjudicará al que ofrezca mayor cantidad; en el concepto de que ai se presentasen proposiciones iguales se abrirá entre sus autores puja á la llai.a por ospacio de un cuarto de hora.
1L. La Junta tendrá derecho á enviaran comisionado para la inspección del trato y alimentación que se dá á los esclavos
que se acoá-
Autlieucia Pretorial tlel.i Habana.
SECRETARIA.
Debiendo proveerse en interinidad la Escribanía de actuaciones de tíau Juan de ios Remedios, croada por órden del Gobierno de la Re, ú-blica de 10 ue Octubre último, se ha servido ¿lis-poner la tíala de Gobierno de esta Audiencia por «cuerdo del dia de ayer do conformidad cou el limo. Sr. Fiscal, se convoque por medio de la Gaceta ofici il á los que se consideren con aptitud para aspirar á dicha Es .-ribania, á fin de que dentro de un mes presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría del Tribunal.
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 30 de Julio de 1874.—E. S. I., Ldo. José Francisco de Olano.
12. La manutención será lu
tumbí a dar en las fincas de campo.
13- Las proposiciones se presentarán eu la Secretaría de lo Excma. Jauta sita en esta capital calle de Mercaderes nú ñero 2 á las 12 del dia 10 de Agosto próximo fijado para el remate.
11. No se admitirán proposiciones menores del tipo señalado en la condición segunda.
NEOU.VDA SECCI1>.\.
idui!nMr.ic'»ii Central do Rentas y Estailisaiea.
Habiendo manifestado á este Centro el Administrador de Rentas de l’inar del Rio, de haberse encontrado abandonada en (-ayo Cocos uua embarcación llamada chalana y después de las formalidades de instrucción se ha incautado de ella después de formado el correspondiente excediente por la Ayudantía de M trias: hj dispuesto se anuncie en la Gaceta por término de ocho dias, para si algún interesado tuviere que hacer reclamación alguna respecto á su propiedad, para después de cumplido el plazo proponer su venta definitiva en subasta pública.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 3 de Agosto de 1874.—El Administrador üentral, Antonio Matos.
Dada cuenta al Exorno. S¡\ Director general de Hacienda, del expediente de remato de la casa calle de los Oficios uúin. 4, procedente de bienes de regalares, 8. E. se ha servido disponer se saque á subasta pública, señalando el día 18 dei próximo Agosto para su celebración á las 12 del dia on el despacho del ¡ár. Administrador <Jcutral de Rentas, bajo el tipo de la3 dos tercera i partes de la tasación hecha de 76,141 pesos 18 centavos, pagaderos eu oro, siendo preferido el interesado que ofrezpa mas al contado.
PLIEIO IMS CO.ÍDICrONEá.
13 Las proposiciones se harán en pliego cerrado sogun esta prevenido, y no se admitir á ia que no cubra los dos tercios de la tasación de 76.141 pesos 18 centavos.
23 ¿Será rechazada desda luego toda propio sicion que no acompañe carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería Central una cantidad equivalente al 5 p.® de ia tasación, siendo también desechada la proposición que se presentase pasados los 5 minutos posteriores h la media hora que se concede para su presentación.
33 El pago del importe de la subasta so verificara eu oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español.
43 Queda obligado el rematador á respetar el contrato de arrendamiento que tiene celebrado la Hacienda con el actual inquilino, que se halla de manifiesto en el Negociado de Bieues del Estado, quedando obligado el actual inquilino á presentar el testimonio de la escritura de arrendamiento si alguno de los rematadores lo exigiere así.
53 En el caso de presentarse do3 ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación oral por espacio de quince minutos, a ijudicándose al mejor postor.
63 ¡Será preferida la proposición que ofrezca mayor cantidad al contado.
73 Loa gastos de escritura y de mas que se originen serán de cuenta del rematante.
AI JDEEO DE PR )PO íIOION.
D. Y. N. vecino de la callo do..núm......
enterado del anuncio publícalo eu ¡a Gaceta oficial del dia..y de las con liciones estable-
cidas eu ol pliego de las mismas, hace proposi-ciou [»ara el remate de la casa uú.u. 4 de ¡a calle de los O.ioios de esta Capital, de ¡a cantidad
de......pesos en oro, obhgánJosé á cumplir
aplomado que sea el remate a su íávor las obligaciones expresadas en ei presente pliego de condiciones.
Lo que ae publica para conocimiento general.
Habana 28 de Julio de 1874.—31 Alminis-trador Central, Amonio Malos.
Administración Central de Aduana*.
Resuelto por ol Exorno. Sr. D rector General de Hacieudu, á propuesta da e^ta Administración Central, el que se subasten las reparaciones y utensilios que necesita el Dote do la Hacienua destinado al servicio del puerto del Mariel, se ha señálalo para cele orar el remate el dia 24 de Agosto en la citada Administración Central, situada eu el edificio couooido por la Aduana antigua, y con arreglo al piiego do condiciones que se inserta á continuación.
Habaua 29 de Julio de 1874.—El Administrador Coutral, José Alaria Nogueras. i'liego de condiciones para ia suoa^ta de las reparaciones y utensilios necesarios en el bote de la Hacienda, desciualo al servicio dei pus
4. v Principiado el acto do la subasta no se admitirán proposiciones, ni adiciones á las presentadas, sirviendo únicamente de postura las que resulten de los pliegos cerrados y estén arregladas al modelo publicado.
5.3 El remate se adjudicará al licitante quo mas ventajas ofrezca a la Hacienda en su proposición eu cuanto á la menor cantidad eu que haga el servicio que se subasta. Solamente presentándose proposiciones iguales, se abrirá por espacio de quince minutos puja oral entre sus atores.
6.	p A los Imitadores que no sean admitidas sus proposiciones, se les devolverá el depó.-sito inmediatamente determínalo elaetodol remate.
7.	p El depósito del rematante quedará eu Tesorería como garantía del cumplimiento de su contrato, y no le será devuelto hasta que se dé por terminado y recibido el servicio.
8.	p Tanto la» reparaciones quo hayan de hacerse como los naatei tales que se empleen en ios utensilios para dicha embarcación, hau de ser de la mejor calidad y clase y á satisfacción de los peritos que nombre la Administración Uen-tral ó delegada de esta para reconocerlos. Cualquiera utensilio que fuese desechado ó reparación mal hecha, por declaración de los p -ritos, sera repuesto miuedíatanisuce por el rematante ó adquirido de sueueata por la Administración.
9.	v El contratista no tiene derecho á reclamar abono alguno por indemnización por ninguna causa; y responde con su fianza á los perjuicios que ocasione por mal cumplimiento del ooniratoy can el valor de las obras hechas, tasadas por los peritos de lu Hacienda si aquella no fuese suficiente.
10.	Concluida y recibidos los efectos y servicio objeto del remate se abonará al contratista iu cantidad convenida y el depósito retenido corno fianza.
11.	Ei aplicable al cumplimiento del contrato lo dispuesto eu la instrucción de 7 de Octubre de 18Ó8 publicada en la Gaceta de 30 do ¡Noviembre de 1870.
12.	El rematante que á I03 ocho dias de notificada la aprobación ilc la subasta a su favor uo haya priuorpiado á desempeñar el servicio, ae euceuderá que lo abandona y perderá el depósito consignado para garantirlo.
13.	El contratista ha de dar terminado todo el servicio que se comprende on este remate, al mes de notificada la aprobación definitiva de la subasta, quo no se considerará así hasta que lo sea por el Exemo. ¡ár. Director General de Hacienda. Todo el tiempo que tarde mas del lijado eu esta condición, satisfará por vía de milita ó indemnización diez escudos porcada dia que demore la terminación de sn contrata, que se descontará bien de la fianza, ó dei importo del servicio.
14.	Es de cuenta del contratista ios gastos dei papel solía lo ó de reintegro del remate, escritura y cópia sencilla de la misma que necesita la Administración, quedando sujeto a las pros-cripc-iones administrativas en todo lo que se relacione con el cumplimiento de este contrato.
Habana 20 de Julio de 1874.—Nogueras.
MODELO DE PROPOSICION'.
El que suscribe enterado del püeg* de condiciones publicado eu ia Gaceta del...del cor-
riente para la subasta de las reparaciones y utensilios que necesitad bote de la Hacienda destinado al servicio del puerto del Miriel ofrece hacer
este servicio por la cantidad de......aceptando
las mención adas condiciones.
Fecha y firma.
('«¡■t»iiurlu<il-u«r.ddii Ifiuirnil.i «le la Isla ile i>il»a.
Sección 13
D. Francisco Echevarría, que desempeñó el cargo de Pagidoi de Ooras publicas, ó persona que debidamente autoriza U lo represente, se servir ! presentarse en esta O enta luna Central en hora hábil y término de diez días, para enterarle de un asunto de bu interés; sirviéndole degobier uo quede uo h icerlo podrí sufrir perjuicio.
Habana IV de Agosto de 1874.—Fidel Guerra.
AdiulnUtr ación I. »cal de líenlas y Ed.i «Hallen, ue la fiaba «a.
Habiendo llamado la atención de esta olió -na el corto número de libros Diarios de comercio que se han presentado en el presente año para su habilitación, he acordado so recuerde p«u-i medio de la Gaceta olioial la obligación en que j están de hacerlo los individuos de la expresada i clase, en cnmplimiento de las prescripciones de ! la Ley de electos timbrados dei 29 de Agosto de 1870, lo mismo á los (jue lo hayan verificado años anteriores y necesiten rehabilitar los sellos sobrantes según lo dispuso la Intendencia general por circular de 17 de Enero de 1872.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El A Iminia-trador, J. Rodríguez Barcaza.
Administrad mi fiscal de Aduana»
El rnártes once del actual de diez á once de la mañaua se rematarán en los almacenes d‘e' esta Aduana, los efectos que á continuación ae expresan:
Escds. Mis.
qie se refiere el anuncio uu-
Modelo de proposiciones.
to del Mariel a terior.
1.	*° La subasta se 'celebrará á las 12 del dia 24 oe Agosto del corriente año eu la Administración Central de Adu mas y con asistencia del jefe de esta Dependencia, del Contador Central, Letrado Consultor y Escribano de Hacienda.
2.	p Se admiten proposiciones desde la publicación del anuncio hasta una hora antes de celebrarse el remate.
3.	p Las proposiciones se presentaría en pliego cerrado arregla los á lu fórmula que á oout.uuacioii so expresa y acompañadas de la carra de pago que acredite haber depositado en ia Tesorería Central el cinco por ciento del importe de ia cuntida 1 presupuestada para este
i servicio que es la ae dos mil sesenta y nueve pe-I setas tremta v cinco cánrimns Wn ««<« a,i.
atas treinta y cinco céntimos. No se admitirá , ninguna proposiciou que uo contenga las cir-
D. N. N. vecino de.....enterado del pliego; cunstancias mencionadas ó que sea mayor la
dé condiciones publicado eu la Gaceta de esta cantidad que se fije que la de ios presupuestos capital para el arrendamiento de 24 esclavos, ™ruia(fos.
1 caja Burnhan conteniendo 8 kilos libros á la rústica........  20
1	id. A. B., id. 20 id. id.	id..	40
1	id., id. 25 piezas música.....	10
1 id. R. A., id. adornos para cabeza............................. 4
1	baúl, id. id. id............... 15
1 barril, id. 2 piezfis cristal para
arañas...........................   14
1 caja, id. 100 kilos tuercas de
hierro............................  26
1	id., id. 40 id. vidrios piamos.,. 10
1 id., id. aparatos para agua Seid-
litz................................ 8
1	id., quinqué de cristal............ 6
1 id. W. H. núm. 1634, 190 kilos
madera para tabaco............. * 66
5 id. id. id., id. id. id. id. id. á
66 escudos.......................  330
1 id. C. 146, un sarcófago coa planchas metálicas y cristal, en-
ñuatado en seda y cojines......	800
1 id. id. 147, id. id. id.	id....,,,	800
1 id. W. M. 1636, id. 100 kilos
prensas para tabaco:..............  35
1 id. O. A. -f- G, id. 40 id. barro
eu ladrillos....................... 20
1	id. Rotulado, id. 10 id. libros á
la rústica.......................... w
2	id. C., id. 34 id. metal blanco
adornos para sarcófago............ 100
1 id., id. 80 id. libros............. 30
1	id. B. F. Reinoso, id 25 id. en
pasta............................   90
2	hornos hierro para revestir, 100
kilos............................. 100
1 caja conteniendo 25 kilos libros
en pasta.......................... 90
1	id., id. 1 montura............... 20
1	id., il. 6 piezas cintas	de goma 108
1 id. Vice-cousul Fraucia, id. 6$
kilos libros en pasta............. 21
1	id. AL, id. 8 id. malakoí'fs.	8
1 id., id. estambre on riendas 20
kilos...........«............. 66
1 barril, id. 6 kilos cristal eu 1
quinqué ...................... . 7
1 caja F. V. H, id. 12 maletas
madera y papel.................... 96
1 id. F. B., id. 20 id. cartuchos
metal............................. 20
1 id., id. 2 rodillos impreuta..	3
6 camas hierro incompletas......	200
1 caja conteniendo 1 balanza....	40
1 id. S. N. Gobierno Superior
Civil, id. 20 kilos vidrios...	16
1 id. A. Chao, id. 6 id. libros... 15 1 id. A. B., id. 45 id. á la lústica 90
1	id. 3 T., id. 8 id. palos de fósforos .......................... 3
2	id. S. L. C., id. 10 id. cepillos
para peluquero.................... 15
1 id., id. somiorerera con 1 sombrero ......................... 10
1 porta filtro....................... 2
1 paquete conteniendo malacoffs.	6
1 caja, id. semillas de plantas...	4
1 id. J. B., id. 20 kilos cartuchos
metálicos......................    20
1 baúl, id. 5 id. boquillas para
lámparas.........................   5
6 tercios, id. 700 id. papel de
filtro...................».... 700
1	caja Zaldo, id. 1 cuadro fotografía ........................ 24
2	libreros madera.................. 16
5	papeleras madera................. 12
6	rinconeras madera ordinaria...	12
17 tocadores incompletos á 84......... 185
8 fardos conteniendo 1200 kilos
aspiliería....................... 500
1 caja G. Z. núm. 3, id. 28 docenas bragueros á 14 escudos docena............................... 392
1 serpentino hierro................  12
1 caja E. M. 16, conteniendo juguetes ordinarios............  200
1 id. S. M. 14, id. 12 tocadores
chicos madera.................... 204
39 rinconeras madera 4 4 escudos.	156
1 caja 8, M. 13, conteniendo 12
lavabos madera y espejos......	60
1 id. núm. 10, id. 9 id. id. id. á
50 escudos una................ 450
6 id. id., id. tocadores chicos, á 10 id........................   60
19	kilogramos 800 gramos bi-
carbonato de sosa á 0’400 milésimas kilógramo.................... 7	920
20	id. 200 id. ácido tártrico á
2 escudos id...................... 40	400
84 botellas agua mineral, docena 6 escudos................. 17
50 frascos salza China á 500
milésimas uno...................... 25
1 docena agua de soda en 8 escudos........................  8
1 eaja conteniendo medios frasco«
agua Zaratoga............;.... 8
1 id., id. 22 kilos clorato potasa
á 1‘500........................... 33
109 cajitas, id. 852 kilos sal de higuera á 170 milésimas................. 144	840
1 frasco, 4 id. ácido nítrico puro.	8
1 id., id. 3 id. id. muriàtico..	3
1 id., id. 8 id. amoniaco............ 2	400
1 caja, id. 1 hornillo............... 8
1 id., id. 35 potes reactivos.....	24
1 id., id. 20 kilos goma á 1 escudo kilógramo................. 20
v 1 id. 40 kilos, id. brigai es do gró
á 1 id............................ 40
1 id., id. 40 kilos vidrios planos..	10
1 id., id. 1 id. cápelas....,........ 4
X id., id. 6 id. fufitos á 400 milésimos uno.......................... 2	400
1 id , id. 6 tubos graduados á 3
escudos........................... 18
1 id., id. 3 muñas................... 2	400
1 id., id. distintos reactivos..	30
Total........ Ecds. 6797 360
Lo que se avisa al público para su conocimiento, advirtiéudole que no se admitirá postura <1 te no exceda de las dos terceras partes del avalúo de cadi bulto ó de todos si se quisiesen rematar en total.
Las ofertas para el total de bultos, serán preferidas á las que se hagan por uno ó mas, si no llegan al completo.
La subasta tendrá lugar el dia señalado, y continuará eu los dias sucesivos á la misma hora, caso de no concluirse la venta en el dia anunciado, hasta su total terminación.
Para tener derecho á licitar, se constituirá prèviamente en la caja de esta A lrainistraoiun el 5 p.§ de la tasación, cuyo recibo presentará el lioitador al Oficial encargado del remate.
En el mismo dia del remate se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados, ad virtiéndose qu? si no se verifica así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo los efectos en el dia que se designe, sin preferencia ni derecho alguuo del anterior rematador. Habana 4 de Agosto de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Dando lugar á interpretaciones desfavorables algunos anuncio» de espectáculos públicos, debido á que no se llena el requisito indispensable de ser autorizados competentemente por la censura, queda prohibido desde esta fecha, bajo la pena que correspouda, á todos los dueños de imprenta ó litografías que hagan impresos de ninguna especie que se roñaran á exhibiciones y espectáculos públicos sin que lleve la debida autorización por este Gorregimieut).
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de todos en general.
Habana 7 de Agosto de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
SECRETARÍA.
Negociado de Quintos.
Eí lunes 10 del actual á las 12 del dia deberán tallarse y reconocerse en la Sala Capitular los mozos reclamados como quintos que á continuación se expresan:
Manuel García Miranda, hijo de Benito y Teresa, número 57,13 serie, por el cupo de Pra* via, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1866.
José Teijeiro González, hijo de Vicente y Juana, número 32, 13 série, cupo de Saa Saturnino, provincia de la Coruña, para el reemplazo del Ejército de 1872.
Juan Díaz Rodriguoz, hijo do José y María número 38, 23 série, cupo de Corvar«, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Kjóroito fia 1865.
Tomás Hediondez y Nuevo, hijo de Manual y Ramona, número 50, serie 3?, cupo de Oastri» llon, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1868.
Saturnino Manuel García Bonachsa, hijo de Rifael, número 15, cupo de Ampuero, provincia do Santander, para el reemplazo del Eiór-cito de 1870.
Antonio Riesgo López, hijo do José y María, número 24, 33 serie, oupo de Castrillou, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1868.
Lo que se anuncia al público según está prevenido, para que las personas interesadas en el referido acto, puedan presenciarlo si gustan.
Habaua 6 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echacarria.
Btoin». Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licl-tadores el remate anunciado para este dia del arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina qne se expresan en la relación del final, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor interino, se ha servido señalarde nuevo para que tenga efecto la subasta el dia 12 del actual á la una de la tarde un la Sala Capitular ante la Comisión segunda con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Julio último y por los precios que se expresan eu la nota ya mencionada con mas el aumento de un 60p.§
Relación qne se cita.
Casillas.	Precios^
Núm. 2............................ $ 59 40 cts.
»	6 y 41..................... »	129	....	•
>	8.......................... »	186	....	>
»	9........................   »	46	6C	*
» 10 y 43..................... »-117 37$»
»	11 y	44.................... »	117	78$	»
»	12 y	45.................... »	166	60	»
»	16......................... »	210	16	»
2 casillas 21 y 22 y 50...........'* 208 72$ •
1	»	54.........................°W	60	76	»
Lo que de órden de S. E. ae publica para general conocimiento.
Habana 5 de Agoslo^de 1874.—El Secretario, Ramón de. Echacarria. ‘
Nombrado por el Exemo. Ayuntamiento Cajero Municipal D. Francisco González Palacio, y aprobado dicho nombramiento en propiedad por el Exento. Sr. Gobernador General d» la Isla; el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se publique para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echacarria.
Al encargarse ol Sr. Concejal D. Francisco Ventosa de la Inspección del ramo de aprendizaje de artes y oficios y del Asilo de San José, ha venido en conocimiento de que, algunos jóvenes blancos y de color, que al terminar su tiempo de escrituración, han sido remitidos á exámen para con el resultado de esto, expedirles título de otioial, hau abandonado dicho exámen, fugándose de los talleres de los maestros examinadores y dijando incumplido loque determina el Reglamento; y como por este hecho, han sido circulados á la Policía para 8U captuia, ha dispuesto el referido Sr. Concejal Inspector', se prevenga por este medio á los que se encuentren en aquel caso, que ae preseuten en esta Secretaría á dejar cumplido el referí lo exámen, para que perciban sus títulos, domiciliarlos en el punto donde pasen á habitar y alzar las circulares de que se ha hecho mención.
Habaua 1. ° de Agosto de 1874.—El Secretario, Rafael de Aragón.
El Sr. Concejal D. Francisco Ventosa, Inspector del ramo de aprendizaje y del Asilo ile San José, se ha servido disponer, pie se cite por este midió á los maestros.de artes y oficios que, teniendo escriturados menores para onseñarles sus reipectívos oficios, carezcan a nide losteiti-monioe de sus escrituras, á üu de que se sirvan presentarse eu esta Secretaría á recojerlos; eu concepto de que, para la mas pronta expedición de los referidos testimonios, deberán traer una relación uomiual de los menores que estén bajo su enseñanza en clase de escriturados.
Habaua 1. ° de Agosto de 1874.—El Secretario.—P. O .—Rafael de Aragón.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina y conforme con las disposiciones dictadas por el mismo que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por solo el primer semestre del año exmómice de 1874 á 75; el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha tenido á bien señalar para sa remate el dia 12 del entrante mes de Agostó á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. " en cuanto no se oponga a! acuerdo indicado, en el concepto que los contribuyentes deberán abonar al rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el artículo 2. ° del pliego de Condiciones que á continuación se inserta.
Lo quo de órdeu de S. E. se publica para general conocimento.
Habana, Julio 3L do 1874.—El Secretario.— . P. O.—Rafael de Aragón.
Pliego de condicioues para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante los seis primeros meses del año económico de 1874 á 75.
(El pliego de condiciones se publicó el 4 del corriente.)
Vacantes las dos plazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso y salida á otro destino de los que las servían y acordado por el Exemo. Ayuntamiento, que para la provisión en propiedaJ de dichas plazas se cumpla lo dispuesto en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el Exento. Sr. Alcalde Corregidor Presideute, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas quii deseen optar á dichas plazas, para que eu ei término de treinta dias preseuten en la Secretaría Municipal stts respectivas solicitude» documentadas en que se comprueben los méritos que aleguen para pretender las referid is plazas.
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Junio ds 1874.— Ramón de Echacarria.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el nombre de las personas elegida* por los gremios de profesiones, comercio, industria, artos y oficios pura componer la comisión ejecutiva y representar el gremio de la Juula Central «a