I
■a*
màiÊÊàMm
tí,el preciso terminó de diez diáá á c^ñtdr desde lá fecha de esta convocatoria.
Habana 80 de Setiembre do 1874.—'Ul Secretario, Mamón de Echavarria.
Excmo. Ayuutiiuiieuio.
Secretaria.
El'Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á pública subasta el servicio dala limpieza de la ciada l, asi como el de con-duccion de basuras á su vertedero, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Junio último, y por el término de cuatro años
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servidor lijar para el acto del remate el día 28 del corriente, á la una de la tarde en la sala Capitular y auto la comisión de Obras Municipales que lo adjudicará al mejor postor.
De orden de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarría.
Sección de Aprendizaje de Artes y Oficios.
Informado el Sr. Coronel Jefe de Policía que no consta en los distritos de esta ciudad el domicilio actual de don Andrés Buzón, el cual tiene escriturada por este ramo para enseñarle el oficio de sastre al menor D. Francisco Rodríguez Ourdenach; ha dipuesto el ¡ár. Concejal don Francisco Ventosa, inspector del expresado ramo que se le convoque por este medio á fin de que ytj presente eu esta Secretaría á chancelar la escritura del indicado menor que tiene renunciado.
Habana 21 de Octubre de 1874—El ¡Secretario, Mamón de Echaoarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente^ interino de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de Di Isabel Beckman á fin de que comparezcan en esta J unta para enterarles do una resolución superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secretario del corregimiento, Mamón de Echaoarría.
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas desde el 30 de Beüemüre ul 0 leí córr eme ámeos inclusivts por cueulu del presupuesto del ailo económico de 1874 a 1875.
Eiinleuciu eu caja en 29 de Betiembre.$ 02163 ...
Cobrado en la presenteseuiuuu.
Alt. 5 Pr «tocto del C> rial de
... 6 ... 7 ... 8 ... li	Concejo	 Alquiler, s dal marcano de Crisllub	 Id. de id. de T*con	 Idem del id. «e Coi n	 Productos del Rastro n.e	6 2996 306 1196 328	75 bó feQ
... 12	Id. d. 1 in. major		1361	h
... 15	Derechos de preghitelo «...	2	62
... 16	Derecho« de Beoretarla»..	66	IU
... 21	Puestos público«		6 JtXJ	•a .
... 23	Rundido de rasa«'.		 .	164	40
... 29	Fustas públicas.		160	60
... 30	Ingreso« del Hospital Civil	210	93
... 32	I mpuesto urban ’		27536	
... 33	Idem iudustrial		640	25
... tío	Cantidades pendientes da ci bro				2.06	80
.. 37	Keiuiegro du ca¿j< uraa do cimarrones		18	87
... 88	Reintegro de acotas		221	...
uicloQul Asilo de Bu« José				lu99	27
Idem	De meretrices		!0J2	50
í em	Dietas «le Cimarrones		33	15
Iitein	Ingresos oxlauordiuarios.	82	50
I lem	Venta de oro		23312	30 68421 30
do áú mañana} adviniendo que se eíédtuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera Bea el número de los concurrentes.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Mamón Herrera.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Francisco Cueto como apoderado de los herederos del Sr. D. José li. Hierro, se lo provea de nuevo título con respecto á las do3 acciones de este Banco número 8031, 8032, por haber sufrido extravío el que se le expidiera en 18 de Febrero de 1868 con el número 3090, ht acordado la Dirección que por nueve números en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese recia n icion en contrario.
Habana 10 de Octubre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Comandancia General Je Mariua ¿el Apostadero de la Habana.
Secretaría «le Causas.
A con«-«eu4iioi i «leí ex. «odie'ite f .raía do por 1« efir tibia «lo la Goleta mere .ule «Peregrina» eu Cayo Piedra, y para tia:.ar «le loa efeco« s-.lv* os eu s « naufragio, se ha «li «pítenlo por el Exorno. 6 limo. tír. Comandanta «íenur I, «le couforiulilad con la consulta «leí Excmo. 8«. Magistrado, Auditor «leí Api sladero, se convoquen por la Gaceta oücial y Diario «lo ia Marina, y por el término «le uu mes, á los «que se oou«idsreu oo derecho al produel lo de os efectos salvados en el naufragio «la la guíela aulas referiua, ascendente á tre.cicutas once pesetas en oro, y eu podar de 1« Dspositaría do Hacieu-da d- Saucti-Bpíritus.
Y para su publicación eu 11 G mofa oficia!, libro la presóme.
Habana 21 de Setiembre da 1871. — El Secretario de Causas, L lia García y Carbouel!.
Junta looal de S ,n da t.
Secretarla.
No U «bieudo tiul lo . .g»r p >r falta de lidiadores la subasta de las obr s do ref uraciou de I . f dúa de Sanidad «i «este Poert > im «orlantes con arreglo al presupuesto, mil dosoieuto« t eiuta posos eu billetes, so saca uuivam-ute á suba ta por el térmiuo do diez dias, cou arreglo al misil» « presupuesto y oli.-g > de condiciones.
El remate te««drá 1 gar el di . 26 de Octubre, a las do-cu de su maílaua, en lo« entresuelos de la casa del Ruino, Sr. D. Julián do Zrlueta, y auto el Excmo. Sr. Presidente do lajuulu.
El presupuesto y pliego de «x> >dic cíes económica« estáu do manifiesto todos lo« días uu feriados eu la Secretarla de tu Juuta local ile Sanidad, sita uu la Capitanía del Puerto, doude podrá enterarse to lo el i|ue guste, así como del estado eu que so halla ia falúa quo está amarrada en el m i dio de i aballe« 1».
Habana 15 «le Octubre ue 1874.—El Secretario, Z t-carlas Hautuuder.
cui lido de Svita (Vil>,,<srili<iltán l ¡ |Lrui:sd {lira utili
iu est dilemmi-uto do lien la uiix'á ai pdr m -ñor, h celialo á i* carácter»central do Vu dia-Ab «.o en puu > domini nad» Ui» Hoo li <11 le/indo partalo .. Santa Cruz, el Sr. T! miente G ib-cruador do estajuris dicción na dispuesto so aouuoiu ul publico por medio lo la G «oo u oficial á li i d i q io los que su era «u c<> derecho ú opouers *, preseuteu sua reclamaciones en I decretar! t de esta Tonimela «le Gobierno dentro «lei preciso término de treinta dias á contar «le-de la f se ha esta convocatoria.—S tu Cristóbal Octub<e 9 fie 1874 Luis Querdtó.
Comandancia del
D
Militar de Marina y Capitauía Tuerto de la Habana.
Comisión J'iscat.
Total.
12058 4 80
Habana 7 d fuel «le Aragon.
O-tubre de 1874.—El Contador, Ka-
NUMERO 2
Relación «lelas cantuta los pagadas del 30 de Setiembre u! 6 del corriente, ambos inclusives por cuenta del pieaupucsto de. alio económico de 1874 á 1875.
Art. 2 Sueldos de los empleados de Secre ■ tari» y Contaduría ael Exorno
5
6 7
12
14
Ideo, de los arquitectos municipales
I letu ce los ministros y porteros...
Gastos de escritorio, reeauil.«oiou, etc Sueldos do iosemp'eados del acueducto «le Formtii o VII.........
GratiflOiC.ou al bcuiado cuerpo de
... 15 Bueldo del relo|uro uc las parroquia«. ... 16 Sueldos y material «lei ramo de Es-
seos..........*............-....
... 19 pois «ual y muti rial do »>.s profesores
Ue eacueius municipales.........
... 40 I ', id' del Hospital Civil.......
... 20 Bieldos de I s iné lioo« de las casas
de Booorro.......................
... 29 IJ. del ramo de o «ras municipales...
... 36 Id. de la Cárcel Nacional..........
...44 Cantidades pendientes «lo pagi «...
Ailiuluual Asilo de S. Jo 6....»............
Idem de órdeu público............-........
I lem 1 lem Ide o I lem
Higieue puni.cu...............
'le rem s del «u.«ipodo Alai le. C-.rretujo por veatade oro....
«le
Total......$
1j74.,—El Cauta ior,
7099	62
1«60	...
1765	83
1075	18
872	...
974	40
61	20
370	80
8373	20
3504	64
4168	70
5721	79
19	...
24967	49
2369	22
999	92
1163	...
1903	60
10717	86
48	60
72461	22
Habaua 7 de Ootubr RfiLel de Aragou.
Ex i« tímela en coj » en 29 de Betiembre pióxnuu passilo.
Hocuuúado del 30 de Betiembre ai 6 cur« leu le...

..... 51163 ...
del
... 63421 30
V lor de los libramientos pagailos en los referidos días ................
$ 120581 30
72471 22
Existencia eu caja..............-.... $ 48123 03
Distribución:
Be reservan eu caja 37503 $ 21 ets. disposición de dos Tribunales... Cantidad disponible....
$
37603 21 10614 87
Total................. $	48123 08
Octubre i> 1874.—El Coulador,
Habaua 7 «le Rsfaei Ue Araguu.
Sindicatura de la seganla agrupación.—Impuesto del cinco por ciento.
Habiéiidesu prorogado hasta el 31 del cornéate el plazo concedido para el pago de los trimestres primero y segundo de esto impuesto los 8res. propietarios de fincas rústicas de esta jurisdicción que no lo hubiesen verificado, so servirán hacerlo oportunamente en esta Sindicatura, calle del Inquisidor número 16, para no incurrir eu el recargo del dos por ciento que se les exigirá trascurrido que sea ese término.
Habaua 19 de Octubre de 1874.-EI Síndico Juan Poeg.
teucek i seccíio v
Hunco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituir sala junta general extraordinaria qué debiora celebrarse hoy, se convoca á nueva juata para el dia 10 del eutraute mes de Novie mbre á as 12
Manuel Lorduyy Lozano, Tmienta «le N avio «le prl mera clase «le la Ar «tafia, Fiscal pjr «1 «legación fio la Coraandauoia .vi litar Jj Altnn «.1« la Hibaua. Tur ai prtsmta cilicio, se anuncia que el patrón «le una o. chucha, llamado Juan Castellauo, entregó el 21 le Agosto último en esta (J iman ian iia fia Marina, «los liraut mes fie pino c mío fia ocho vara« II pulga las Ue largo, y Uos pefiazis «le tabla «le la mina* clase. Li que s j auuucia al público para que los que se crean cou «lcrecbo á «licha ímUera, repre«eutm cu este J uzgado, caía Oapi lanía fiel puar o, á «le.lucir su derecha, bieu entendido quo pasudo uu mes sin efectuarlo, se procederá como previeue el art. 2U 3, titulo 5. * de! Real D.«cielo de80 Je Noviembre de 1872.
, Habaui 19 de Betiembre de 1874—Manuel Lor ' fiuy y liizuuo.—Por insudado Jel Br. Fiscal, Rafael Uuü iz.
Real esss de Beueflcencla y Maternidad.
Secretaria.
Habiendo solicitad» D. Juau José Naranjo que ss le permita explotar uua camera, parteiiecieute á iu es-laucia «Santa Catalina «te Buena Vista,» propiedad «le esta ca»a, situada eu Puentes Grandes, ofrecieuiiq satisfacer doscientos pesos anuales eu billetes del B«u« oo Español, la Juma de G «bienio respectiva eu sesiou ordinaria celebrada el dia 3 del que cursa, entre otras cosas acornó que eu varios ufi ñeros «le la Gaceta c fidai se pubi «que «a proposición, & tiu «le que las personas que «quieran mejoiarla, ocurran á esta decretar! «, por medio de iu-daucia dirigi la al Excmo. Br. Alcalde Corregidor, Presideute.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presente eu la Habaua á 16 de Betiemu.-e ue 1871.—Ei decretarlo accideutai,—Luis Oliver.
Jiinta local di 1 islnt ci «n púb io* «le Cimfuj g»3,—tí 1 cu iiplimie.it«> de «eio.u.Mou «U|.mi >r, se p i-Olioa convocatoria d > aspirante« i la plaz . «tu macsl de 'a «acuela de Cartogeua, «píese lia de proveer p .r opo siciou cou are. glo ai articulo 60 I «l reglamento y a i olroiqlur «le 13 de Sfilomhfu de 1873
Li plazae*14 «Iota la c m 1 s let.lo «le 60 p.soi mea «uaí««s; 12, 60 p»r« in «t sri «i y 17 para alquiler «le oa-a'
Lu aspnantrs pr iseuturáa u» lu-taucias cou ius formalidades «j iu determina el Regiam mío eu la Bacre turla ue mi cargo ba ta el «lia 11 ds Noviembre próxi nao.
Vencido dicho plazo y eu vísta de la« soiieitude «píese hayan preseutuiln, est-junta fijará «lia para los ejercicios «le uposici-iu, aunuciá id.do o •orliiuameul para que puedan «incurrir los luteres «dos.—Uieufue g >s 10 «le Octubre do 1871. —A utouio A. Gaiiuuo.
Teuuunia «le G «bienio «ie Bm Cristóbal.—Hablen «lo a Uillds á o ta Toneucia «le Gobierno Li. Pedro M guel Castillero, natural «le Z «rugoz.a y vecino del par lid» de Caoilelaria, solicitando («ralis» para ubrir uu H'Utb eciuuento «i «tieuila mixta eu el cual ton «■ Barran couei», «lisiante tres cuartos «le legua «leí pueblo de Cande.aria, ol Br. Tauiente G «beruailor «lo esta juris «lio.non üa dispuesto se auuncie al público por medio ds la Gacota oficlul á fin de que los que se crean «ou derecho á opouer-e, presenten sus rec'a uacioues eu la Secretariado esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término «le treinta <!.«■«, á contar «1 s.te la fe cha de esta convocatoria. — 3au Cristóbal 25 de Botiem-bre il 1874 —Federico Verded.
Orde i «I- «a t'lHZ* de« 22 «le Octubre de 1874.
Bervtclo para el 23 de Octubre.
Jefe de diu.—D. José E. Moré, Caroucl prim««r Jefe del Balellua de Paraila.
Parada.—Primer Batallón de Voluutarius.
t'astillo «leí Principe.—Ingenieros.
Ma.-strauza.—Voluuianoi de Artillería.
Patrullas.—Cuarto Escuadrou.
Idem eu Jesús del Moute.—2.* compañía de Voluu tari os del mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Heredia, Capitiu déla Coini riou liquidador«'.
«-.« coronel Sargento mayor. Recaño.
GIUNTA StCOCniN.
lUARl’A SECUOA.	,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia «lo Gobierno Político de Oiiautibacon.—D. José de Fuentes Bastillo y Arri« ta, Teniente Coronel de Infantería, Teniente Got erna lor y Comandante Mi-liti.r de esta villa y su jurisdicción etc. etc.—Hago sa -bur que D. Blas Aivarez Tejera y Idiera vecluo y tlel comercio «lo la Hal ana, calle de Cuba ufimero 5 se ha pieseutudo á mi autoridad por medio de instancia eu solicitud de registro de cuatro pertenencias mineras de «Asfalto» «le la mina dcuomiuadu Santa Rosa sita eu el partiilo de Pepe-Autouio, y la design icion que hace es la sigiiieute: se to.na« á por punto de partida el lugar doude está sit'iad«« el horcon izquierdo filtimo de la cusa «le ingenio, ó sea don le se hallaba la má«]uiua «le motel del deinolhlo iugeuio La Chomba (á) San José de Mili «res propiedad del Br. D. Francisco Ibafisz al rum-b«« B. E. 21? 15’ y ee m-dirau 750 m «tros ul puut<» A y de a«jui al N. O. 56? 3o’ ó se n--dirán 60.1 metro« ha«ta el puuto B. «le aijul al B. O. 33° 30’ se medirán 1000 hasta el punto C. y al ruinoo B. tí. 56? 30’ se medir «n 600 metro« hasta el puuto D. y cou rumbo N. E. 33? 30’ se medirán 1000 metros hasta el punto A. de salóla najo cuyos rumbos y «tisiaucias que la determinada la supor-fle e de 600,000 metros planos «le que han de constar las antedicha« cuatro pertenencias marcadas cou los números 1, 2, 3, 4, de 150,000 metro» superficiales, y cuyos factores reciaiipdlares solide500 metros de lougitud por 300 metro- d « latitud.
Lo que se anuncia al público por medio de la ’.'aceta < Acial para «jue los que se consideren cou derecho al (odo ó parte del terreno solicitado, acudan á mi autori dad por medio «le iuslaiiclu eu el término «le 60 «lias á contar desiie esta fecha: p isado este plazo, no serán ad-initiilas.—Guauabacoa y Octubre 10 de 1874.—José de Fueutes Bastillo.
Aloald a Correglmleutode Nuevitas.—Presidencia.
D. Rafael Vasallo y Rusel 16Comandante graduad « <!.i-pitau deiufauler(a Corregidor ¡uterino y Presidente del Ayuutam.euto de esta eluda I.—Hace saber: que esia-bleohlo y aprobado por el Ex.-mo. Br. Gobernador 6a-ueral de la I«la, como atbbrios extrao. limarlos para cubrir las ateuciouos y servicios de este municipio, el derecho de diez centavos de peso por cada carga que se introduzca eu «ste puerto, bieu sea para cousumirse dentro 6 fueia de la jurisdlcciou, que«! fijado el 15 del que cursa p.iru principiar la cobra z «. á cuyo efecto, se encarga á las pérsica, r-sid. lite« >m 1‘ isrco-Prlacipe, las Minas ú otro puuto, se sirvan -cer sus agentes ea esta ciudad para el pago d 1 «< ■ «1 > arbitrio, según lo tiene acordado este Ayuní ni uto y á fin de >)ue ia» cargas que lo a leuden uoh.ii. « detención ni entorpecimiento alguno eu esta locaii i« i.—Nuevitas 9 de Octubre de 1874. — Rafael Vasabo.
Jefatura Principal de Pto. Príncloe.—Debiendo prooederse. porót.leu del Exorno, Br, General Gobernador Político «le este Departamento, al remate dr treiuta y ocho y inedia libras deópio que, procedentes de uu comiso Vi-rirt ‘ado por la Policía de la ciudad de Nuevirae, -e b illa «i-po«l(ado e « esta Jefatura si:u eu la calle de Sau D.egj ufimeto 17, se convoca á lo« Bres. Fai muer uticos y Droguistis, autorizados eu forma, que quieran Interesarse al remate, á fi i de que eu el término de treiuta di»8 á contar il«s le la publicación de esteauuucio e«i ia Gac«ta oü Hal, comparezcau p«»r si, ó p« r medio «le apoderado legitímente autorlztdo, á hacer las propo«ici«>iies cemsiguieutes para la adqutsiclou «le aquel articulo?' tsuiendo prese «te quv, según acta celebrada, ba sldojuaripreciado, por peritos idóneos el referido opio, al precio «ufui uo do nueva pesos, oro, cada una libra. .Puer o-P. iucipe y Betiembre 16 de 1874. El Tsuieute Coronel Jefe principal, Miguel Rodríguez-	.
Tenencia de Hibierno de Ban Cristóbal.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, D. Joeé Ro driguez Delgado, natural de Canarias y vecino del i
Aü.l'<l.<i.
En los untos de la tesiameutaiia de D. Jerónimo Díaz Q njauo, el ár. Juez de primera tustaucia d 1 distrito ue Guadalupe por aute mi ha dispuesto que por veíate uu meros consecutivo* de la Gacat i oficial se pu buque ei siguiente piau de a tjudicaciou.— «La áru. D Mana de iu Luz Parez, viu la «te D.a* Q njauo, se adju diaa lo« bieues Justipreciados eti cuareuta y un mil tiescientos pe .os, cuaraat i y do« cjntavos, cousioteutes en lu cusa calle Real de M «riauao número .ciento veinte y tros, y la do la calle Vieja nÚLuero dos en dicho pu.'blo y el mobilario por los dos tercios de su uvalúo y dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, treiuta ocho y dos te.oíos «le cauta vos «na«, se da por satisfecha desuiegido «leí Q tinto: reconoce el haber que á sus manotas hijos Di Alaria Eugenia y D! .Mana Luis D¡az ti njauo c «rrerpjudtm en divisoria ó s muso mil cuatrocientos treinta y cu «tío poso« vamie y «iete y mu dio ueuluvos á ca l i uu «, eu 1a casa «le la caite Vieja eu Mariuuao, marcada oju el número dos, cuyo haber se obliga á entregarla eu uno «la loi casos de la L «y, abo uáudoles el iuleiés de un ocho por ciento anual; pero entendiéndose que mieutras permanezcan á su abrigo, uo davengaráu interósea «la nmguua especie, puesto que teudran ai lado de sn madre lodo lo que necesiten Al propio tiempo se cumpromste á entregar al heredero mayor D. Jerónimo Díaz <J njauo io que tambisu la toca un divisoria. Así propia sa eom.iroiu «te D. 9 María de la Luz Paiez de <iUljauo, á pagar el pasivo total en cuya forma ü «ce la uuju ircaciou, libartainlo á todos los har .daros de toda reipouiianiltdad eu esos conceptos, y naciendo suya ia obltgaciou de la m si. También acuerdan los iu teresadua eu virtu 1 da todos los iuc m vaiileutes con que tropiezan, que quede proiudivisa la parte que reproseutaba D. Jeióaim» Díaz ti lija uo en la Bociedad Fomauto ue Mirianao. la p irla también de la manzana do terreno «niiasro uuuvs, situail* en el eKpresadj caserío de Marianaoy las diez acciones del Crédito Territorl il Cuba i >, quedando mientras tauto representauilo, y al frente de esas propiedades, la Bra. D? Luz Perez de Q, dij »no, a quien se conceden las lacultades necesarias ai efecto puniendo percioir los «11-videudos caso «le ha cerlos, otorgando los recibos nscesa-rios al efecto. Y para qnu tenga efecto lo dispuesto á fin de «jue si hubiere aiguuo «jue quisiere mejorar el pian de adjudictcioú iuserto, se pressute, se libra el preseute. Habaua 6 de Octuoro «le ls74—Arturo Ga-iletti.	A 11
Eu las diligencia! promovidas por el pard « José Elias Portier para acreditar qu; es de cnuiiciou libre ■lesde su uacímieuto, aun cuaudoeu si partida de bautista i up »rece corno esclavo de ü. E .se «io Porlter, vecino que fdó d ;l j> i Culo d« Puerta «te la Gilira eu esta lita, lu nspuesto el Br. j tez de primara lustanoi« del <11 trico del M «usarrate en provoiilo de tro« de Betiam-bre último que de dicno proveído se instruya aljexpuet-to D. Ensebio Pnrlier ó á su sucesión y eu siete del pro, jilo mes, quo esa pr.«videucia se notifique por medio de tres números de la Giceta oficial medíame á inauifes lar el mismo José Elias «juo el presentado L>. Ensebio bu filleoido, y que es desconocido el domicilio de las personas que componen su suresiou. Y para cumplir la «lispuesa » libro la preseute. —Habaua 10 «le Octubre 1S74.—José María Oa-uro.	E 23
Para dur cumplí inmuto á un exhorto «le! juzga lo de primera instancia de Gnauajay libridoen «los «ltl cor rieute mes á consecuencia «le Iu causa formada ooutra D. Joaquín Oasusus por exaociomis ilegales, ht dispuesto ul Br. juez de primara instancia iuteiiuo de! distrito «le G ladalupe de osla capital, por ante mi. so notifique por medio «ie ia Gacela oficial } feu tres nú netos •!« la misma al expuesto D. Joaquiu Casasus, que la tíx una. Audiencia por su auto su i-rior da once «le Ag ato pióximo pasado se lia servido nvooar la sónten -i« dictada por aquel juzgailo en la causa arriba uisip ionaila, declai ando nulo el plena'io y sobrereyenilo eu sumario, en cuyos térniiuos se entiende siu que en f «rinnciou lu perjndiijue eu su reput-ioiou y fa n i.—Y («ara «i«ie tenga «f eto lo in «o la.lo Ii*»r«> la p.osjnte en la Hibma 25 «le Bst.onibre de 1871. —Ma luel B irrol >.
A O 25
. El br. Ldo. D. Julio G. Barroso, Juez «le primer suplente del di «trito de B ueu ««i Decreto «ie esta fecha, ha dispu sto que por lies uiim t.*» oonsecutivos de la Gai'eta oficinl se notifiijui á Di Aua «Víaiia Jiménez «lei fallo recaí lo eu el exnmlieute verhal «le faltas f «rutado contra la misma y D? Josefa González p «r e»-cáudalo y queá la letra dice.— «Habaua quince «ie Junio de mil ochocientos setenta y enatro.—^Considerando que do lo actuailo aparece que hubo un urau escándalo y quo aunque D. p Josefa Gnu alez salió lesiouu-«la, fué por haberse defendido D. * Aua «Mari* Jiménez «le la agresión de latlou’/alfz pie la acometió.-Cjii-siderando que ene hecho esfá justifie do oon doM testigos contestes y «jue aunque han snlo tacha ios no no se lia prohado como debí' m haberse hecho.—Dijo su Sría. después de oír el parecer Fiscal .piedtb . apercibir > apere.bia seriamente á la Gou/.aiez y á la Jiménez para que en lo sucesivo se abstengan de «lar lugar á | r «cedí-mientes cotno el presente, «leelaraudo «io cargo de am has do oiancoiuuu et iu-óliilum el pago de las costas. Asi lo pronuucio, mamló y firma el Br. Ldo. D. Martin O. León, Juez «le jaz, segundo supleot» «leí diitri.o de Balen lo certifico.— Marti i C. Lsou —José .Martínez y Díaz, StCretanr. —Y para »u publicación según está luandaiio libro 1» presente. — H tbaua 6 de Octubre de 1874.—Juan \V. Nuftez, Secretario.	A O 25
El Br. D. Eduardo Or Juñ«i y Mer.-y, Juez «le primera untuneia del ilir-t dto de iaOate iral, ha dispuesto por aute mi en la «utussa seguida contra D. Fraucis-0 i Valiléa por hurto , se le notifique por tres números de la tiaceta oficial al expresado Valdes el auto de so-oreseiraieuto «lictado ei 1« misma, c ly» parte «lispositi-va dice así.—«Couforme cou el precedsute dictámeu «leí Fromoti.r us tal, se sobresee eu la o-iuunu«ciou de e¡«ta caus « c m calidad de por ahora, timo r«s ecto del delito d^uu «ciado ooulo á D, José Fraucisci Val«16« y á los otros «los individuos «jue se dice le acompañaran y se declaran las costas de oficio. Y para su publicación libro la presente. Habana 12 «le Octubre de 1874. Ol'duñu. For mandado da S.Sria., Bsruar lino Suarez.
A O 23
El Br. Juez «le primera iustancia de este partido judicial so ha cérvido «lisponst «jue por la Gaceta oficial sa haga saber á D. Balvador Ramírez Garces, que la causa que se le siguió eu uuiou de ««tro por hurto á D. Estébuu Heruauilez, se ha dictailo auto «i > a «hresei-nii« uto con calida i de por ahoia y sin parjuioio de continuarlo si eu lo sucesivj apa te -«eu nuevos dato« de • clarando las costas de oficio. Y para su pnhlicacioD libro ia preseute. Giuuts 9 de Octubre de 1S74. Frau cisco Muñoz	A O 23
EDICTOS.
Oon Sebastian do Cubas y Fcrrnandez etc.
Por este mi edicto bago saber: que por auto del cin co del corrieute he declarado haber filieciilo sin otorgar t-«tameuto D. Manuel Lopategui, por sus herederos á ;os que por derecho denso suco lerle, á ios cuales oonviMJo para que eu el término de ireiat* dias oour ran por comlucto «fei actuario ou los Ciirespou iieutes lo jumentos á deducir e. «jue les asista. Q te asi lo tengo mandado e i 1 8 diligencias promovidas por D?
-    u- '	t-L.'. —r--
Ajarla «le! Ro¿Ü!o Báf.laña, túítá aóreililár qlie uo s»
otorgó'«stameillb su «lif iuuto niárido el citado Lop -tegui. Y para la publica «Ion «1 spileáta libro la preseute Habau.» 17 de Octubre «le 1874.—A'ejafidro líuñez.
E 24
Don Auge! Currós y Miitlii, Jiiozde primera Instancias del distrito «lol Mouserrate etc,
Por este «ui segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moren«» bautiago Nogales, color mo « no, aohiuado, delgado, e datura baja; pavaq ie en el lérmi-uo «le nuevo dia« se presente en la oá.««el «le esta ciu-iad á descargaras ds la culpa que le resalta eu causa «jue se ie sigue p ir hurto, cierto y seguro, quo ai así lo niciere se i« oirá y administrará rectu y cúmplala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por balitante los estrad >s del jtizgado c m quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Hab mu 26 de Setiembre «le 1874. Angel Curió:.— l’or V. Kousset. Fernando NoVsIll.	E 19
Diu Gregorio Gutiérrez tlsirezielo, Juez de primera instancia «leí distrito de Riten.
Por este mi «s'uuuo edicto y pregón, cito llamo y emplazo ai moreno José «I- lo« Reyes Alacias, natural de esta ciudad, vocluo de G lañabas»*, soltero, ztpate ro y de veinte y dos años, para que «leutro de uueve dias contados desdo osea fecha, se pies inte en la caro« de esta capital á descargaras «1a la ouipa qu . le resulta en la causa que .-e le sigue por portación «re arma pro hlbida y vagaueia, seguio je que se le administrará jus ticiu y «le uoso le declarará re «oble y contumaz, é iu curso en las penas d. 1«ley, y por bastante los estrado del juzgado, para las notificaciones y nemas trámites que ««curran. Habana 15 «le Octu ¡re de 1874.—GregO' no Gutiérrez rierrezueiu. Por m tildado de su Bria. por D. Oirlos Laurent. Jorquiu Laucis, E 2: Djo Angel (Jurrós AI irtin, Juez de jirimera instancia del distrito del AI mserrate.
Por este mi primer edicto y pregou cito, llamo emplaza al m ireuo Al reo«, natural de esta, depon diente que fdé de D. E luardo B «ataña y cuyas mas generales se ignoran, p >ra que eu el téi'utiuo de «l leve lias después dsi últ uno auu icio ss preseute eu la cár oel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la caus» qu < iustruyó contra D. Joaquín L «q~ apir hurto de cerdos; cíe. to y segu o «le qua si asi lo hiciere s > le o.rá y administrara iunicla y «1« lo cjutra rio se le «l -clarará rebelde y coutum »z y por bastantes los estrado« del júzgalo con quien se euteuoráu las uotittcacioues y demás tr . miles del juicio. Habaua 12 de Octubre «le 1874.—Augal «Jurrós. Feruau ia Novell.	E 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez ds primera inst neis de este partido judicial.
Pm esta ni primera carta de edioto, cito, llamo / em lazo á D. Lougiiioa González y Navarro, natural y vecinodeit Habana, soltero, labrador, y de veinte uueve años de edad, para que dentro de uueve días contar desde el ú timo auuucio, se presente en la cárn de esta villaá descargarse de la uulpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de cabillos á D. Joaquín Mena y otro cierto y seguro si asi lo verifica oírsele y administrársele juiticia y de lo contrario se le «itc arará rebehle y contumaz é iucurso eu las penas de la ley, dáuduse per bastantes los estrados del juzgado pala las notificaciones queocurrau. Güines 8 «le O Jtu bre «le 1874.-Alejandro Laurel. -Por su mund illo, Frau cisco M «fiuz. Y para su p««blic.aci<m libro la presen te.— Güines 8 dt> Gctubre de 1874.—Francisco Muñoz.
E O 21
Dou Gregorio Guticrr«z Herrezuelo, Juez de primera ius.auoia del distrito «le Balen.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á ¡os bienes dejado« n >r falle.:« uleu to de Mr. JoUn M.Griol natural de los Eitados Uu «los ie treiuta y seis años de e Iad, soltero, del catnercto veciuc de la calle del Obispo número troiutay seis para que un el término d t treinta días se presente en el juz galo con los «iocumeuLoi justifi : «tivos «jue loacrejituu Habana 26 de B tienibre «le 1874. G.egorio GutUrrez Herreziioto. Joa juiu Laucis.
E O 25
Dou Sebastian de Cubas, Juez do primera Instancia fiel distritiislel Pilar.
Por este p:i uer edicto, cito, llamo y amplaz > á D Pedro Oueata, cuyas generales se ignuraa, á fia «le «jue «leutro de término de uueve dias, se presente eu li cárcel Nacional á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa f «r uadapar huno á D. 9 Carolina Alay, seguro «le «jue si usi lo bioieress le oirá y administrará j leticia y «le lo contrario se le declaraiá rebelde y cou turna/. é liourso en las p>na< de la ley y por bastantes los escia-los del juzga lo para los trámites ulteriores. Habaua 7 de Octubre dt. 1874. M bastiau de C ibas. Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 25
Doetor D. Pedro Arias y Avalo.«, Juez de primera lua-tau -ia de e« ta ciu lad d • B »uta Clara y su jurisdio cion.
Por el preieuto hago sab «r a público que eu los autos intestado ne uttraiu irino D. Bixto Herrera, al férez «jue fué del I a.allon Cazadores «le Andalucía, hu dispuesto «jue por término de veiu e dias se couvoque á los que 8 i crean oon derecho á ia he«eacia de dicho Herrero que era natural de Zragoza 6 hijo ds D. Ma uuel y,fie ü? Eusebia Robles á fiu «le que «leutro«le dicho térmiuocomparezcau con los douumeuto« justificativo« á deducir el uerecho de que s > crean asistidos respecto á ios bieues (juedadosa su laliecimieuto. Santa Clara 17 de Betiembre de 1874. Dr. Pedro Al ias. Por maullado de B. Bria., Aulonio Pelaez.	E O 25
Dju Kduarlo Úi'dufii y Merry Ju»z de primera instancia del distrito ile la Catedral de ia Habana etc. Porei presente primer edicto se alunóla el falle «¡¡miento «le D. José Feruaudez Martínez natural de Ban Pedro dalos Arcos, provincia de Oviedo, hijo de D. José y «le ü-í Jusefa solteio, Alférez fiel li gimiauto «le Artillería a pié cuyo falleumieuto ocurrió eu el Hosjm.al Militar de Ban Attlnrosio «le esta ciudad, el «lia uueve «le Diciembre del añ i próxima pasa lo sin haber ntorgado'disposioion testamentaria, dsj indo p ir sus bieues las premias de vestuario fie su uso, uu billete d 1 Rauco Español de cmcueuti pes >s, dos de á p6so y uno de a diez centavos uii oré lito de mu/ corta suma de la resp «mabili.tad de D. F.aucisoo Garrido y el ajuste final del Cuerpo ascendente á s us pesetas, todo io que existe dep.intsd i eu el almaoeU del Cuerpo le Anillen*, couvicáudose á iu vez a los que se consideren cou «ierecho á la herencia, cou el fiu de que oom aiezea i en estejrz jado á «ledu. Irla cou la «1 ooumeu-taoioiá uecesaia. Haoaua 30 de B tiembre de 1874.— Orduñi. Por manda io do B. Bria., Bernardina Buarez.
E O 25
Don Gregorio Gutiérrez Hirrezue'o, Juez de primera iiiitauela del distrito de Laten.
Por este mi priuasr eiiicti y pregón, cito, llamo y emplazo si moreno «ibre Francisco Vazijuez, cuyas generales se ignoran, para que «len'ro dei térmiuo de ueve fi a« contados «lesde la fecha, se presente en la cárcel públii a de esta ciudad, á deicargarse de la culpa «jue le resulta aula' causa que solé sigue eu uuíofi de otros por hnmiciiiio de a Brita. l).v Beruflua G m/.alez Larniiags: cierto y seg no de que si asi lo hiciere se le adiniuistra«á justicia y de uó se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso eu lai penas de la ley; y por bastante* ios estrados del juzgado p«ra que cou ellos se utieudau las notificaciones y «lemas trámites que ocurrau. Habaua 17 de O Rubro de 1874 -Gregorio Gutiérrez H «rezoelo. Por uiaudado de B. Bria., y por D. Cárlos Lauroui, Jomjuiu Laucis.
E O 24
Dou Gregorio Gutiérrez Herrecuelo, Juez de primera iustancia del d atrito «le Rolen eu esta capital etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul asiático Geraldo, natural de China, so tero del campo, «le Vidute y cinco años de edad y cnutia . «-do con ei Br. D* Manuel Siachez Bdstamaute, para «jue dentro «le n leve «lias cou1 a los desdóla fecha se presente eu la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa q«je mstruy«> por luirtodjil uero y prendas al expresado B istumaute, j:erto y seguro de «jue si asi lo hiciere se le admluistia rá justicia y «le uo se le declarará rebelde y coulumáz é iucurso en las peuas .e la ley, daudose por bastantes los estrados dal juzgado pai'a las notificaciones y «lemas trámites que ocurran.—Habaua Betiembre 28 de 4.— Gregorio Gutiérrez. —Por ma idado de su bria.— JoaoUin Laucis
4	E O 23
Don Tomái de Mírales juez «le primera instancia del distrito del E.tede esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á ¡os «jue se cousifieien cou derecho á la hereucia «leí teniente D-G-ró limo Aloren > y Martínez, que falleció eu esta oiudul siu disposición testamentaria, j ara qua dentro de d <s meses contados desda la pubUcaoiou «le este anuncio comparezcan eu este jurga lo á deducir el que les asista tu los uu oí queso iustruyon sobre dicno abiotesisto por la escribanía del infrasciito.—Bi asi lo hacen se les oirá y adrni istrará justicia y «le lo «¡oQirarío se seguirá adoiaute eu las actuaciones parándoles el pirjuicio consiguiente. —Dado eu Puerto-Prin-üipe á 19 fie Betiembre «le 1874. -Tam is de Morales.— Francisco de Arredondo.
E O 24
Licenciado D. Antonio Muñoz Jurado, Juez di prime ra instancia, inle.luo del distiito de Guailnlupe.
Por el preseute edicto, olio, llamo y emplazo á los que ae crean cou «lerecbo á los bienes que lados al fa» «lecimieuto de D. Miguel Bla«i y 0*rol, natural q«ie fué Je Bsrceliua, hijo «le ü. Antonio y ds D.*6 Esperanza para que en el térmiuo de treinta días ocurrau á este juzgado á usar «le su derecho eu forma, Habana 13 de Octubre de 1874. Au orno M. Jurado. Por su mandado Manuel Birieto.	E ,0 24
Dou Alejaudro Laurel y R»driguez juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por es'» mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juau Alfauo, vecino di esta, so tero, de estatura regular y de media edad; para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel publica de esta villa á «Recargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en nuion «le D. An -touio Balde -u , or robo «le ciucueuta y dos aves de D. Cefcriuo Gómez y D. Ricardo Vahllvla; cierto y seguro «ie «jue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebolde y contumaz incurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados «leí juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurrau.—diunes y Octubre nueve de mil
octioc.entos seteiita y eiiitrfi.-Alejandro Laurel. -I»or
Br8U dfía* Ld J Baut'Sta Díaz.—Y para » ga “fdoto dicha inserciou libro la presento Güines focha ut supra.-L. Juan Bautista Díaz.
Djtdfstriuj <í«®st^tdpalC? ju6Z ,''2 Poniera íuhUucU del distrito Lste «le esta ciudad y su partido judicial
For este primer edicto sa cita, llatnay eiupiazi á
l03 q ue se croau con dorocho á la herencia del primer ayudante medico del segundo batallón del regimiento déla Reyua número segundo «le iufuuteria D José Almatiza, soltero que era siu hijos, residente eu esta jm isdiociou en la «jus falleció el «lia veinte y tres de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve sin disposición testa neutaria para que deutro «le «los ni -sea cou-tad i9 desde la publicación de e9te auuucio comparezca á deducirlo eu este juzgad» en ios autos que se iu*. truyeu sobre dicho abintestato por la tscribunla «leí infrascrito,—Bl asi lo Uaceu se les oirá y administrará justicia, y de l«> ooutrario se seguirá adelante en tus act laci'ines parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu Puerto Principe á 26 de Betiembre de 1874.—T^-más do Morales,—Francisco de Arredondo.
E O S3
Dou Angel Ciirros, Juez de primera instancia de« uis* trlto dei Monserrate de esta ciudad.
A consecuencia de los diligeuoias forondas por el fallecimiento de D. Aintres Perez y L ipez, natural de L igo, «le estado sjltero y fie noventa año« de e 1 . <1; Uc declarado iut ««ta lo dicho fallecimiento y por su - h:-rederos á los que oon ar.eglo á Is ley deban serlo, coc-vocáudose á estos para que eu el término «le treiuia diaa después del ú t dio uuuncio, ocurrau a este juzgado á deducir el derecho de que s*«?creau asistidos y cou los documentos justifieativos Y para que tenga efee-to lo dispu sto libro el presente para su publicado i en ia daban i eu SJ de Betiembre da 1374. —Angel Curro«. Por mánda lo de su Bria. y por D. José V. Kmmet. Fernando Novell.	E O 24
Oon Iblef «u^o Montulvo y Montalvo, Marqué« «le la Isla, Auditor h morado Juez «i j primera iustancia «le esta vil'a y su partido etc.
Por este mi seguudo dicto, cito, llamo y emplazo al asiátioo libre Máx uo R «driguez, natural «le Asia, ve-ciuo de la« Lijai, soltero, de treiuta y siete años de eda l y 'itt.no de campo; pa«-«t que neutro de uuev. «lias oout idos desde hoy se presente eu la Cárcel públioa de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta e i lu causa quecontr«, él sesigue jior homicidio «leí «le si clase Lsou Ariosa; entendido de que se le oirá y administrará justitia y quede uo verificarlo quedará iucurso en las peuas ds la ley. Oienfuegos 4 de Cctubro «le 1874. El Marqués de ia Isla.—Por su mauda«lo, Juan Hernández Casliñeyra.	E O 24
Dou Nicolás de Cepeda y Lina Licenciado en derecho Juaz de primera instan na Interino de la ciudad do Buicti Bplritus porausencia del propietario, que «le serlo y U»estar ejerciendo ¡ui fuuoloucs el infrascrito escribano «la fé.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo á D. José Esquiuaido y Pare/., natural de la villa de Ban Juau da los R-medtos, vecino de la ciudad «le la Hab «na, empleado que fué en el mes de Mayo del año da aet.mtu y «los «le ;u Administración Militar «leí partido de Ciego de Avila da est «jurisdicción, de oficio eicribidiite, «ollero, da volate y tres años de edad, hijo de D. José y de D? Audrea, Je sus dictado«, contra ol que se signe cansa criminal en este júzgalo por lesiones á D. Julián Moutejo, v< cilio dBt autedicho partido de Ciego da Avila, para «jua se presente en el j «zgi lo ó eu la cár cal nacioual del mismo en el lérmin» de nueve di «s que se contarán desao esta fdeha á extinguir la conda-ua qua la ha sido Impuesta por la Bupenoi-idad de «m* mese« de prisión, compuláuiiole la mitad del tiempo de la preventiva que s .frió á abuuar la curación «lei herido, in 1 onutz ,rls « cho mil pesetas y verificar ol p «go de todas la« costas dei juicio, apercibido «le que si asi uo lo hiciere, smiuucuré y «letermtuaró la causa eu rebeldía, parándole el perjuioio que haya lugar; entendiéndose los autos y diligencias eu los ostra los de esta Audiencia.— Dado ou la ciudad «le Hauoti-S iírltus á 30 de Betiembre de 1874.—Nicolás Cepeda. Por maullado «te su Bria., Juau Camnueli.	E O 21
Dju Tomás de a! «rales juez de primera instancia del distrito E «te Je estaciudil y su partida judicial etc.
Por esta primer edioto se cita, llama y emplaza á los que se crean oon ierecho 4 la herencia, «iel teniente D- Candido Aivarez Tru ib»Jo soltero que era, sin hilos, natural ds Pía leua Provincia de Begovi i, el anal filleció eo es«.s eluda 1 el .día cuatro ds «Marzo de mil oohocieutis setenta, sin dlsposieioj (.estamental ia, para que deutro de dos mises contados «le-«lo lu publicación de este auuucio comparezcan á deducirlo unte este juzga io en los autos qus te instruyen sobre il-:bo abiutestuto pir la esunbauia del iufrascrito.—Bi asi lo haceu se les oiiá y admíaistraiá justic a y de lo cuntrario se seguirá adelante en las actua d ne«, pa-raudoles el perjuicio cousigiüeute.—Dad t en Puerto-Fríuoipe á 28 ílíBetísmire de 1874.—’Tomás de Mj-rales.—Francisco ie Arredondo.
E O 23
Dr. D. Lorenzo Giróla Barbón, Con lecorado con la Cruz «le primera olase de la «le Beneficencia y Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción eto.
Por este mi primor edicto y pregón cito, llamo y emplazo á W. OlaJido José G nuez, Vecino que fué do esta villa; para que eu el término da uueve mas onuta-ios «lesde la fecr.a se preseute eu la cárcel pú «llca á descargarse de la cuipa qus le resulta eu la causa qna en uuiou de otros se le sigue por ftlsedad eu un expo-ilieute gubernativo, seguro da que si asi 1o nicle« e se le oirá y aduáiui -trará j ustlcla y de lo contrario se ie de -o.arará reo«lde y contumaz o iuc irs i en las penas «le ley.—Guauabaona 3 de Octubre de 1874.—Dr. Horeuzo García B irb :u.--Por mandudo de su Bria., L li« i. «M*. nn.—Y oara su publicación libróla preseut» f«cha ul supla.—Luis J. Muñoz.	E O 23
Dou To uas de Mor 'les, Juez de primera instancia dal distrito Este Je esta cin laly su partiio judicial etc.
Por tste primer edicto se cita, llama y emplaza á «s que se crean cou derecho á ia Ueroacia lei Teniente Lt. Daniel Valencia y García, soltero «jue era siu ni-jos, domiciliado en esta ciudad, eu la que falle fió el «lia seis de E tero del corrieute uño sin disposición t «sta-meutaria para que deutro «lo dos meses contados des lu a publicad.>u de este auuucio comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos que su iastruyuu subre dicho abiutestuto por la es irlbauia del Infrascrito. «Blas! lu haceu se lea oirá y administrará justicia, y «le lo cou-ario s« seguirá a le.auto p «rácdoles el perjuicio consiguiente. Da lo en Puerto Principo á 22 «1« Betiembre ie 1874.—Tomás de Morales. Francisco de Arred indo.	E O 23
Don Felipe Hanchez y Rom ro, Juez «le primera ius-taiioia interino tul nitrito de iaUatedrni.
Por esta mi segnuda cana «ie «dicto, cito llamo y mplazo, al manilo M irtíoo ó Marcelino, vecino que _.ié «ie Gasa R auca y cuyas «lemas generales se ignoran para que «leu troje nueve «iiasco «la los desdo «st« ficha, «e preseute eu el Juzgado, áev muar uu acto «le Justicia eu la causa formada por porticlou de uu billete de tresoieutos pesos del Bauco Español «ju > ha resultado talso, cierto y seguro que oí asi lo hiciere, solé oirá y _d«ului«trara justicia, y de lo contrario se le declarará rebehle y contumaz é incursn en las penas de la ley. Uanana 17 de O «tabre «le 1871. Pa ichez y R imero.— «do. Ag mttu Valerio.	E O 23
Dou Iguacio Félix Escoto, Juez «le primera instancia «le esta ciudad y su partido etc.
Por esta mi primera carta «le edicto, cito, llamo y emplazo al chino ó pardo Juan M .chin, manco de la mano ierecha, de estatura baja, cara larga pelo pasa, ojos negro«, nariz regulir barba poca, regularmente vestido, osaba ohaq'iet» y oorbata algunas veces y como «le veintey ciuco años de edad, para que eu el térmiuo «le uueve «lias se preseute eu la circe! de c.-ta ciudad a iescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se s g.ie contra él por hurto de un caballo á D. Juan ~Lrnau lez cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le _dminiBtrará re.'ta y cumplida justicia y eu contrario se le declarará rebehle y ooalum tz y por bsstaules ios trados del tribuna'. Pinar del Rio 25 «le Btfiiemnru le 1874. Iguacio F. Escoto. Por man lado de 8. Bria., Pablo García.	E O 23
Dou Antouio Rimero Torrado, Abogado de los Tribunales de la nación y del ilustre colegio de Madrid, Jue* de primera instancia de Alacraues y su Jurisdicción.
Por -Hsts primer e Hoto v pregón, cito llamo y emplazo a D. José J uüo Monjlottl, vecino de laHabiua, ««asado, Co a» de treinta y tantos años de edad, « e estatura regular, color blanco, pelo castaña, barba r ■ilfia y escala, de regulares carnes, mirada algo tirba, esori-bieute que fué de la escribaula de (Jáimra de D. Jr.,é Boros, para «juo en el tí rminó de nueve dias c nítidos íesde la fecha, comparezca ante este júzga lo á «lspcar-«rse «le la cu.pa «jue le resalta eu la causa criminal que se ie sigue eu unión «la «»tros por fdsifi «ación do un documenta pública ú oficia' y estafa;.cierto y seguro «I s «que si asi lo hiciere, se le administrará rect« y cumplí .‘a justicia y en otro caso se le «ieciarará revehte contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado r ira lostiá altes del Juicio'—Aiacroies HetiemUre 20 Jel87l.—A itonl > R> «iero T >r.-*d«».—Por min iado «le Bria, Antonio Díaz d Villar.
E O 22
Don Tomís de Murales Jusz «le p ¡mera iustancia del distrito éste da esta ciudad y su partida judicial etc.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se cousiil«reu oon «¡erech > á la herencia fiel Tj-uieute D. Luis Plaoeaciay Martel que falleció eu esta ciudad siu haber otorgado disposición tefiamentai la, para pue deutro «le dos meses contados desde la publicado» deeste auuuciocomparezcaaea estejuzgadó, á «i -Uncir el que les asista, eulos autos queso instruyen so-br« dicho abiutsstadto por laescnbauia dé infrascrita- — Bi a«ilo haceu, se les oirá y administrara justicia, y de i«» omtrarioss seguirá adelante en las actuaciones parándole« el perjuicio consiguiente. — D»do en 1* ofu lad «te Puerto-Principe á 19 da Sstlembre de 1874.—Tomás de Morales.—Francisco de Arredonde.
E O 22

fe