mema
sobro este particular.—1L4 Cualquiera que soa la Corma, lujo tipográfico, auineuto de noticias y artículos científicos y literarios que el contratista empico ó intro.luzei en los referidos calendarios, debo ser una de sus obligaciones hacer una edición de solo la parto oficial, do la.cual habrá siempre ejemplares venales á un precio (pie ::o exceda de real y medio fuerte por ejemplar.—12.58 Ei imperte íntegro ‘le la cantidad en que el contratista baya rematado el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender el calendario lo entregará eu tetras pagaderas á corto plazo en Cádiz ó dan Fernando «á la autoridad que presidió el remate, en todo el mes de Febre m del añ > á que corresponda.—IB.18 Estas disposiciones se incluirán on el pliego de condiciones para la subasta, á tiu de que en ningún tiempo puedan los contratistas alegar ignorancia.— Observatorio de San Fernando 3 de Marzo de 1860.—Francisco de Paula Muzqnez.—Es copia. May una rúorica.
Orden de la Regencia, del Reino de 15 de Agosto de 1870.
Exorno. Sr:—S. A. el Regente del Reino, tí quien lie dado cuenta de lo manifestado por esta corporación acerca de la necesidad de derog «r lo prevenido en la regla 3.53 de la Real orden de 14 de Abril de 1800, en la parte que so refiere á que el lieitador que higa propesreiou tí la subasta do almanaques civiles y haga un beneficio de un diez por ciento on el tipo establecido, tendrá derecho á la impresión de los mismos por el término do diez años; y teniendo eu cuánta que es fácil que durante ese intérvulo se declaro libre el derecho de imprimir el almanaque civil do Puerto-Rico, como ha sucedido en la Península: ha resuelto S. A. que se considore derogado el último párrafo de la precitada regla 3.58 do la mencionada Real orden.—Y de orden de S. A., lo expreso á V. E. para conocimiento de esa Corporación y demás fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 ele Agosto de 1870.—J. do Bera nger.—Sr. Vicepresidente del Almirantazgo.—E» copia.—3e+ gundo Vigodet.
sr.ui .vi»i skccio v.
idiuiuhtr.ieinn Central de lleulii» y £*(<idtell«-u
Señalado para el dia 7 de Setiembre próximo el remate del solar núm. 9 de la manzana n? 14, de los terrenos de las murallas, é igualmente otros remates, queda trasferido el del expresa do solar para el dia 10 de dicho mas á la hota señalada.
Lo que se avisa al público para los efectos que convengan,
Hubana 18 de Agostó de 1874.—Antonio Matos.
El Exemo. Sr. Director genera1 de Hucien-dupor su superior acuerdo de 22 de Junio últl uto y de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer se proceda á la subasta del arbitrio de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de la isla de Pinos, la que tendrá lugar á las doce del dia doce del mea de Setiembre próximo en el despacho de esta Administración Central y eu el de la Colecturía de dicha looulii-dad con estricta sujeción al pliego de coudieioí-nes que so inserta á continuación, adviniendo que los depósitos de que trata el art. 8- ° solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Uabunall do Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Pliego de condiciones para el arrendamiento
uet unmrio uut consumo ile ganado de la jurisdicción municipal de la isla de Pin is.
Art. 1. ° La subasta del arbitrio de Consumo de ganado que se recauda en la Colecturía du ia isla de Finos, como correspondiente á su jurisdicción municipal tendrá lugar cu esta Administración Central ante una Junta compuesta del Administrador Central, Presidente: del Con« tulor Central da Hacienda, del Letrado Consultor y del Olicial del Negociado que hará las vece; de Secretario, dicho acto se simultaneará eu la expresada Colecturía ante una Junta que la compondrá el Colector, el Interventor, el Pro* motor Fiscal del Juzgado y el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Art. 2. 0 No se admitirá proposición que no cubra el tipo de cinco mil novecientas veinte y cinco pesetas.
Art. 3. ° El término de la duración del contrato será el de dos años á contar desde el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que será precisamente el dia después del que haya hecho efectiva ia lianza, verificándose nueva subasta antea determinar dicho plazo.
Art. 4. ° Llegado el dia y hora anunciado para el remate, su constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto e, remate. En el trascurso de dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones fuesen necosarias, pero comenzado que sea el acto de remato no so oirán mas observaciones.
Art. 5. ° Después de laidos y examinados los pliegos, la Junta por voz del Secretario declarar.» Ja proposición mus ventajosa adjudicando el remate al que resulte ser su autor; y exteudién dosa acta formal en el expediente que autorizarán los vocales de la Juuta, y firmará el adjudicatario, reservándose los derechos, hasta tanto que se reciban lai resultas del remate simultauea-uoeu esta Capital y eu la isla de Pinos, do todo lo cual se dará cuenta á la Dirección, sin demora, para la aprobación de la proposición mas ventajosa.
Art. 6. ° En el caso que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación por 15 minutos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose pujas á la llana.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, cur* arreglo al modelo que 'se inserta al linal, los cuales se entregarán al Administrador Central, listos pliegos se reoibiráu desde el dia eu que se publique el primor anuncio eu la Caceta hasta media hora antes de la señalada para el acto solemne do la subasta. Empezada esta no se admitirán mas observaciones.
Art. 8.° ^ Para la admisión de los plie gos cerrados será circunstancia indispensable ia °de acompañar carta de pago que acredito haberse entregado eu la Tesorería Central ó eu la Colecturía la cantidad de doscientas noventa y siete pesetas, importe del 5. p.g de Jo señalado como tipo para la subasta. Para hacer este depósito bastará que los interesados entreguen directamente dicho 5 p.® sin necesidad de explicar el objeto a que lo destinan.
Art. 9,® Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 10. Apiobado el remate por la Direc-
ción General y Hecha la a Ijudioaeion á favor del autor de la p"Oposición mas ventajosa, no podrá este entrar en el ejercici > .le sm derechos has:a tanto que atiauce en metálico, eu titulos de la leuda del Tesoro, en acciones del B meo Español ó en linca urbana cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianza la, la cuarta parte á que asciendo cu un año el importe de la cantidad señalada «Orno tipo para la subasta.
Art. 11. Para la prestación de la fianza de que trata la condición anterior, se señala ef término de un mes, improrogabje, contado desde el dia en que se le comutn pie la adjudicación »echa por la Dirección general. Si trascurrido este plazo no hubiese presta lo la correspondiente lianza se dará por desierto el remate con pérdida de la cantidad depositada.
Art. 12. El producto del remate se vorili -cará eutregando el renutudor ó rematadores el primer dia hábil de cada mes, el importe que proporcionalmente corresponda á la misma de la cantidad eu que se haya celebrado el remate.
Atf. 13. Los remata lores subrogados por medio dol remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho eu la jurisdicción que comprenda su remate á cobrar las cantidades siguientes:
7 escudos (17 pesetas 50 céntimos) por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros.
'2 escudos (5 pesetas) por cada cabeza ule ganado menor indistintamente.
2 centavos de peso por cada kilógram » do oarne fresca que se introduzca como importada de fuera de la Isla.
Art. 14. Podrán matarse reses mayores y menores previa la c »rrespondieut» licencia del Gobierno, siempre que sea pira el consume de sils moradores, sin ade ti lo de derechos en las casas particulares, en toda clase de lincas de campo, empresas y establecimientos públicos, excepto los cafés, fon las, h »teles y restauranes por los abusos á q is esta franquicia se prestaría, pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio publicólas rases beneficiadas cu aquellos, el cabeza ó jefe (le la familia ó dueño abonará al remata lor el derecho que correspoud i, y ademas satisfará una multa de (JO escudos por laprimeravez y 120 oscudot por la segunda, cayendo las carnea en pena de comiso, cuyo importe asi como el de la multa ingresara en el i’esoro para la distribución correspou liento tan luego como sea aprobado.
Art. 15. Las carnes que se beneficien en una junadiocion administrativa no podría introducirse eu otras para su expendio siu anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en-el artículo anterior, bien entendi do que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo del punto que mas le acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 16. ¡Si el romatador faltare á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo remate siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si la proposición fuese menos ventajosa, ademas do los daños y perjuicios que por au causa se hubieran originado.
Art. 17. La Aüministracion resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten y eu caso de agravio, podrán los rematadores usar del recurso contencioao-admiuistratívo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo Ü. ° de ia Real cédula de 80 de Enero de 1855.
Arf. 18. El rematador no tendrá ; derecho á rescindir el contrato, ni pedir indemnización sino en el solo caso de que,sé redujesen los derechos que se detallan en el artículo 13.
Ari. 19. Es obligación de las Autoridades Civiles y funcionarios de Hacienda, proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes', evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
An. 2o. Toctos tos gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central de lientas y Estadística eu representación de la Maciouda pública, y ¡a persona ó personas á quienes se adjudique el remate, serán (le cuenta de los rematadores, eu el concepto de que esos gastos habrán de ser mucho menores que los que se ocauonaban cuando los remates se hacían por la junta do almonedas.
Modelo que se cita.
D. N... N....„vecino do........enterado del
anuncio publicado on......y de las condiciones
que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del arbitrio de oonsum) de ganados quo cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.......escudos por el de la jurisdicción municipal de.........con los rastros que le
corresponden durante el término de dus años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por este rem ate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que estí prevenido.
Firma.
Eu el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano, so pondrá: «Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspou Lente á la jurisdicción municipal de isla de Pinos,» y en los pliegos que se remitan por el Corre > llevará otro sobre dirigido al Sr. Almiuiatra-dor Central de lientas y Estadística.—Habana.
Sección de bienes dol Estado.
Estando solicitado el censo de tros mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do Sl9 Domingo en o‘ potrero «La Chorrera» ubicado eu ei Calvario, de la propiedad de los herederos de DI Alteada Angueira, el Exemo. Sr. Director geueral de Hacienda ha tenido ¡i bien disponer se saque dich » censo a sub asta señalando para ese acto el dia 7 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, celebrándose simultáneamente en el despacho de ia Aimiuis-tracion Ceutral y eu la Colecturía de lientas de danta María del Rosario y con arreglo al siguieu-
Pliego de condiciones.
1“ La» proposiciones so harán on pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe del censo.
2a Constituida la Junta para la subasta eu el lagar prefijado y en el dia y hora señalados, el I residente declarará ubierti la aub¿nta¿ p jro no se pioeedoráá la apertura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago dol previo depósito de ó.p.g del captt-al y a tucLlitai á los ¡icitadores las noticias que soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3a Eu el caso de que hubiesen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no exederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente
entre los autores (le Ia3 mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mis ventajas ofrezca.
44 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
liaban i 5 de Agoste de 1874.—El Administrador Centrai, Antonio Matos.
Acordado por la Dirección gen »ral de Hacienda qno se saque nuevamente á subasta un solar de tierra situado ea el partido de Ceiba del Agua lindando por el O. y por el 8. con un cafetal titulado: “La Merced,” por el E. con terrenos de D. Felipe Jiménez y por el N. con el camino lioal de Vuelta-A »ajo, cuya subasta simultánea ha de tone.' lugar en el despacho del ¡Sr. Administrador Central de R jutas y eu la Colee-» turía de 8 m Amonio de los B iñ »3 á ias 12 del día 4 do ¡Seuembre próximo ante la junta de Sres. Jetos con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	“ Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado y uo se almitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación de 137 pesos 54 centavos.
2.	** Para presentarse como postor deberá acreditarse míe lia depositado ea Arcas del Tesoro el 5 p. o ‘1° Ia tasación.
3.	p No se admitirá ninguna proposición que no especifique clara y terminantemente que el pago se hade verificar eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo medio del mes anterior.
4.	p Será de cuenta del interesado á quien se adjudique dicho torren» todos los gastos de medición, deslindo y avalúo, eo.no igualmente los derechos de escritura y demás gastos que se originen.
5.	95 No será admitida ninguna proposición después de pasada la media hora que la Instrucción marca.
Modelo de proposición.
ü. N.... N....vecino de....«....onterado dol
anuncio inserto en la Gaceta del día......del mes
de..............como también de las condiciones
que se exijen para ser admitido como lieitador ue un terreno mostrenco situado eu Ceiba del
Agua, ofrece la cuntida! de...........abonando
j ademas los derechos y gastos que se originen.
Fecha v firma.
E expediente de remate estará de manifiesto en la Administración Central de Rentas y Estadística, Negociado de Bienes del Escalo, eu ; cúvo expediente se encuentra el plano y pormenor de la tasación, donde podrán iu urdirse los que pretendan tomar parte eu la licitación.
L » que se publica para conocimiento general.
Habana 13 de Agosto do 1874.—EL Ad ministrador Central, Antonio Matos.
Adniintetradau I»acal «le Ada i.i.»«*
El Lunes 21 del corriente á las once de su Inañana, se rematarán eu los almacenes de esta "Aduana una cuja calzado español para niño por i averías que ha sufrido.
Habana 26 de Agostó do 1874.— Llanos.
Alcaldía Camxlmicnta «le la Habana.
UECIIF.TARIA.
Junta de Milicias disciplinadas.
Esta Junta lia acordado declarar Milicianos de Infantería á loi individ ios comprendidos en la relación del sorteo desde el , número 2,001 al 2600 y de Caballería des le ol 310 bastí el 3»0 inclusive, y que s» les cite por este medio, para quo dentro del término de oeh» días se presen -ten en la Sala Capitular á alegar las exenciones que les asistan ó á ser filiados; a lvirtióndoseles que caso de no verificarlo les parará el perjuicio ([ue hava lugar.
Habana 22 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor á couse cuencia de la instancia que le ha presentado 1) Francisco Fortuoudo y Veranes, se ha servid disponer que por medio de los perió Ileos d j est;. capital se higi la aclaración de que el referí du D. Francisco Portuoudo y Veranes, empleado de ¡a casado San Juaa Nepomueeuo en las Recogidas, natural de Cuba, -vecino de la calle de las v irtudes número 95, casado y mayor de edad, no es el D. Juan Francisco Portuoudo que se halla reqiusitoriado.
Lo que de orden do S. E. se hace público para general conocimiento
llaDana 20 de Agosto de 1874.-EI Secretario. —P. O.—Rafael de Aragón.
Negociado de Quintos.
El mozo Feliciano García González, hijo de Manuel y Manuela reclamado como quinto número 2, 14 Serie, por el cupo de Cabañas, provincia (le la Corarla, para reemplazo del Ejército del año de 71, se presentará eu la Secretaría de ejt,o Corregimiento dentro del improrogable tér-minode treinta diaa á contar desde la fecha, para comunicarle un asunto que le interesa, eu la inteligencia que de uo verificarlo así estará y pasará por lo que se resuelva sin lugar á reclamación.
Habana 16 de Agosto de 1874.—El Se. cretario.—»P, ü.—Rafael de Aragón.
El Lunes á la una de la tarde se inutilizarán en la Sala Capitular por la Comisión Municipal, compuesta del Sr. Teniente Alcalde 3. ° y del Sr. Síndico!.0 71481 pesos 57 centavos en la forma siguiente:
Por fincas urbanas.. $ 71413 23 cts.
II, predios rústicos 68 29	71481 57 cts.
recaudados en la oficina Muuioipal del día 11 del corriente hasta ayer inclusive por el diez por ciento sobre la reuta de la propiedad urbana y rústica de esta ciudad, que ha excedido de un mil pesos en cumplimiento de i® que dispone el articulo 1. ° del Decreto del Gobierno genjral de 11 del actual, y cuya suma procede de los contribuyentes que con el beneficio del 1 p. § han satisfecho sus cuotas en la oficina.
Y de órden del Exemo. Sr. Alcalde Corri-dor Marqués de Bella-Visca, se publica en la Gaceta oficial y demas periódicos para conocimiento general y para que puedan concurrir al acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 22 de Agosto de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Rí/ao/í de Echaoarria,
El Exemo. Fr. Marqués de Bella»Vista, Alcalde Corregidor, con fechalO del corriente se ha servido dirigir al Ex:rao. Sr. D. Juan Poey y á los S/es. D. Miguel Antonio Herrera y D. Apolin ar del Rato, Síndico respectivamente de la"2-1 44 y 54 agrupaciones de la riquoza, para el cumplimiento de los Decretos del Gobierno general de la Isla del 10 d» J ulio próximo pasado y 11 del corriente, sobre la contribución del 2Ap.§ anual del c apital durante dos años, ol siguiente oficio. — «El Exemo. Sr. Gobernador general me ha significado que trascurrido el plazo fija» do en el Decreto do S. E. de 11 del corriente pura la constitución de las agrupaciones de la riqueza de que trata el expresado Decreto, y la u ecesidad de que esto tenga efecto inmediatamente, tengo la honra de comunicarlo á V. S. como Sin Jico de la agrupación, para que lo pías pronto posibl e se constituya aquella, elíjanlas tres personas que han de representarla en la jurisdiccional y proceder á lo demas que haya lugar.—Dios guardo á V. S. muchos años.»
3 Y de órden del propio Exemo. Sr. Alcalde Corregidor se publica en los periódicos de esta ciudad para conocimiento geueral.
Habana 22 de Agosto de 1874.-EI Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarña.
D. José María Martínez y D. Fubriciano González, h tu acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer uu alambique cu 'la calle de la Concepción de la Valla, casa siu número.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las perdonas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones on la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término de ocho días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Agostía de L874.—El Societario, Ramón de Echaoarria.
D. Antonio Cullell y Corup? han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «El Mundo de Colon,» para ol uso de la fábrtoa de su propiedad, en Arroyo Naranjo, Calzada Real num. 81.
En cumplí uiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretendo ínatricul ir, y los que se croan con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento, dentro del preciso término de diez días, á contar desde la leda t de esta convocatoria.
Habana 10 de Agosto de 1874, -El Secretario, Ramón de Ec.'iavarría.
D. Francisco laclan ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular dos marcas de tabacos tituladas: «Flor de Hielan» y «La Trinida l,» para el uso de la fabrica de su propiedad establecida eu la calzada <le Galiauo núm. .127.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se auuncia esta petición per medio de la Gaceta Oficial á tiu de que lo§ dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y losjque se crean con derecho á oponerse, presentar ¡>us reclamaciones eu la Secretaria de este Corregimiento dentro de! preciso término de diez días, á contar desde la fecha de ésta convocatoria.
Habana 17 de Agosto do JS74.—El Secretario, llamón de Echaoarria.
Jaula Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Exemo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Juuta de Libertos, se ha servido disponerse cito por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas veciuo que era de Guanajay, á fin de que so presente eu esta Secretaría á enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—1). O. de S. E.—El Secretario dei Corregimiento, Ramón de Lchamrria.
K ve ni o. iya uta miento.
'decretaría.
Constituida la 2. 83 de la3 agrupaciones do ¡ue trata el Decreto del Gobierno general de 11 i d corriente para los efectos de la contribución íel 2¿ p. § sobro el capital durante do3 años, eu ei dia de ayer, según ha comunicado al Exemo. Sr. Alcalde Corregidor el Exemo. tír. D. .rúan Poey, síndico de la agrupación, resultaron electos ¡»ara representarla en la Junta jurisdiccional, los Excmos. Sres. D. Francisco Feliciano Ibañez y D. Juan Atilano Colomé y el Sr. D. Miguel Araóz; y como aumento al número do vocales de la Comisión Ejecutiva, los Sres. D. Luciano García Barbón, D. José María del Rio, D. Juan Antonio Ortega y D. Joaquín Lancis.
Lo que de órden del Exemo. Sr. Alcalde Corregidor se publica en la Gaceta y demás periódicos de esta ciudad para general conocimiento.
Habana Agosto 22 de 1874.—Ramón de
Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de imitadores la subasta anunciada para este dia del servicio de los relojes de las parroquias de esta ciudad, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor interino se ha servido disponer se convoque de nuevo á los aspirantes que tengan establecimiento abierto para que concurran el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 24 para proveerla en el que mejores proposiciones haga, entregando est. is el día antes en la Secretaria Municipal, debiendo sujetarse siu perjuicio de las que presente, á las si» guíenles condiciones, para la conservación y arreglo de los relojes ele las parroquias y el de la Sala Capitular.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1374.— ElSeoreta» rio.—P. O,—Rafael de Aragón.
Veánse las condiciones publícalas en la Gaceta del. dia 4 del actual.
Expeditos lo3 recibos del impuesto del 10 sobre fincas urbanas, ha dispuesto el Exemo. r. Alcalde Corregidor que ostén al cobro en las oficinas de recaudación Municipal hasta el dia veinte y cinco del actual, á fin de que ios que deseeu hacer el abono dentro de ese plazo lo verifiquen con acción al descuento del 1 p.g de sus respectivas cuotas, en si concepto de que trascurrido dicho término se hará la cobranza á domicilio sin apella gracia.
Lo que de órden de 8. E. so publica para conocimiento de I03 interesados.
Habana 20 de Agosto de 1874.-E1 Secretario,' —P, O.—Rafael de Aragón.
--------------------------:---------:
Expeditos los recibos de !o que deban abonar los propietarios de casa* que ss expresan en la siguiente relación, por las aceras y cloacas construí lüs al frente ó costado de las mismas, el kxcm >. Sr. Alcalde Corregidor Re ha servido dUpmersu publicación para que los expresado* propietarios ocurrau á la Contaduría municipal á satisfacer lo que los corresponda, en el término de diez dias á contar dosde el 17 del actual; eu la inteligencia, do que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio durante ocho dias iuas, y después por la vía de apremio con mayor recargo.
Relación que se cita.
Cloacas.
Monte números 310, 312, 372 y 374.
Ac eras.
Sol números impares del 33 al 97 y pares dol 44 al 98 y accesorias.
Compostela 100 y Habana 162.
Habana 14 de Agosto di 1374.—El Sjcre-
tario.—P. O.—Rafael de Aragón.
Expedidos por la Comisión Ejecutiva del 10 p.g los recibos correspondientes á los contribuyentes por el concepto d j fincas urbanas, y acordado por el Exorno. Ayuntamiento que aquellos estén al cobro eu las oficinas de rooaudaeion durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas áutes de que se los exija á domicilio, lo verifiquen en ellas con el fin de que puedan gozar dei beueficio del rebajo del uno p*g qu« marca el art. 17 de la Itu-tracción del Gobierno general de 8 del corriente, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ba tenido á bien señalar el término de 15 dias para dicho objeto, eu ol concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilie, sin acoioú á la gracia expresada.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Los propietarios de fincas á quienes se les haya concedido y colocado plumas de agua desde 19 de Diciembre de 1873 á ia fecha, ocurrirán á satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oticiua de Recaudación durante Los primeros ocho días á contar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio du -rail te igual número de días con el recargo del 2 p.g y á su terminación por la vía de apremio á los que remiten tu »roso», adviniendo que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Exemo. Ayuntamiento leseen-sos correspondientes desde 19 de Julio átin del año actual, se cobrarán con el aumento del 50 p.g.
Habana 19 de Agosto de 1874.—Ramón dt
Echaoarria.
Banco E«|mA«l Je la Uubaua.
DIRECCION.
Debiendo con arreglo á lo que .determina el artículo 149 del Reglamento hacerse cuando inénos al fin de mes la liquidación de todas las cuentas eorriehtós, y habiendo infórmalo la Ooutadairía que muchos interesados no presentan sus libretas oportunamente con el expresado objeto, se suplica á las personas, Sociedades y Corporaciones que puedan hallarse eu aquel caso, tengan á bien oumplir la preaoripéion reglamentaria citada, en cuanto les concierne.
Habana 19 de Agosto de 1874.—El Director J. A. Fesser.
fwe^^^seeBsasBSSBSBSSSsmsmsssBBi
TldU LU i HEt'CIOV.
C'enintidaueiu General Je Marina del A pos! uñero Je la Uabaua.
8 jere tarta de Causas.
Don Manuel de la Rigada y Leal, Coatra-«Alm¡-raute de la Armada Naval y Comandante geueral do Marina de este Apostadero etc. etc.
De acuerdo con el Sr. D. José Marcelino Tra» vieso y Jiménez, abogado de los Tribunales de la Nauion y del Ilustre Colegio du Madrid, Magistrado de la Excma. Audiencia de esta capital, y Auditor de Marina du este Apostadero, he dispuesto practicar la visita geueral du presos, que ha du celebrarse con motivo de la Natividad ae Nuestra Sra., de todos los presos que tienen causa pendiente eu la jurisdicción de la Armada. Y debien lo tener efecto el expresado acto de visita geueral por este Juzgado en el Arsenal y Cárcel de esta ci sdad el día 3 del ines entrante de Setiembre, á las ocho de su mañana, publíquese con la anticipación necesaria en D Gaceta oficial y Diario do la Marina de esta ciudad para conocimiento de quienes correspou lk particípese al Sr. Comandante de esta Provincia y al Sr. Fiscal de esto Apostadero, y notifiquesc á los Procuradores y defensores de pobres de este Juzgauo.—Habana 17 do Agosto de 1874.— Manuel do la Rigada.—José Marcelino Travieso y Jiménez.—Luis García y Carhonell.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente.
Habana 17 de Agosto de 1874.—Luis Garda y Carbontll,
Camtearl »«tejtff urluutlel Ai »«nal de la Ha nuuii.
Ae (»ios,—H»b én loas dec aiuJo nu'o el remate de la ja.oiu vi. jó, ve. i (leal eu e.-le Ar»ei al.el Oib 13 de* aoiUal, [» r lulo.malí Jad del rematador D. Mode-au Al r .i, se uiiuuuia nuevamente al potniuo, para que I»* p.rauuas que nuie.au Uuo»r proposición m», eéuoUi-ran a la Comandancia S .bmspecclou del mismo e* miércoles -tí del actual a las doce del día donde leum1 ugar d ctioacb), en ia luieligeuca de que r gen VáI* e le reinal«« tas mismas cutid idónea que el aun rlor, pu‘ bho iImouIi Uacelu y Ulano d< I día ó del mismo. ,
Arseual Id de Agosto de 1871.—VV B.’—JoséM-Najare*.—Frauuisco Rey inundes.
Conino 1 inda General noi di trito U« In fi l* burnìy uukierae Milita del.» plaza.
D. Ju «n L 'p vl y tSeueu Capitan fcradusd , T i.i*nt9 Ayudante del Regimieut de Altaleni, de AouU-" ÍH Juez Fiscal eie.	_
Habiéndose f gado del cuartel que ocupa esie Re" pimiento estaudo d« au trdia eu m Fievencioii d 1 n-k" ino al arti.l irò de la 71 computila, Jose li «laila E-truCÜ, a quien esto/ procesando por diqho dento cometido*“ la uocliedel vetuie y ciuco ile J uuio último, usan o de 1 * junedicctou quo eu entos ca.-oa toi.ceden a» oruenat" zas a los oli nales ilei Ejército, por la presente, citoy empiuzo por esle seguu lo edicto y pregón * J**0 fiatui'a, eefialàt dine ei cuar.ti de Attillai la de Monta ila decaía ciudad, donde tl b ifl com¡ a ecer persone! mante denir., ilei tei mino de Velale días que «ecueir lau de de el de la Cena á Car sus descargos y defirn“*! y de uo comparece» en el icfarido plazo do seguii»1* causa y se tenterei > eu rtl.eluia por el Counjo d* guerra ordiuai io pm el delito ami giave entre »1 de desia" clon y el que cuusé sn fugu, sia mas Immane ni «n*’