Loiooaa
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
P
KftiiL 159 :l l
*r
Juév s 3ode Julio «!e 18t4.-San Rufino y Sautas Máxima Donatila j Segna<1 a vgs.—(Circular en S»n Nicolás.)
PARTE OFÍCÍAL.
PKIMKlt i SHCCTO.V.
in -1	■: I,
OFICINAS SU P ERIO UES O EN li RA LE 5.
Gobierno General «le la I «la «lo Cuba.
FECHE l’ A RIA
.'fce'ojjfllioqc’i c ü r.<¡o í oí>	LA T8
Considerando que la distancia y escasez do cjmúhicaíciones entro laislndo Pinos y la Teuen-ciade Gób’femo de Bejucal, so» obstáculo A que la acción del Juzgado de esta jurisdicción, so éférñi'eu'él ’territorio do aquella coa la rapidez y consiguiente ejemplaridud que requieren los asuntos criminales y el castigo de los delitos que se cometiesen. >	■ ¡ 11 . i-
Considorando igiu'monte que las mismas pilHási.up'.deu ipil» el.' A) uutamieut i de Bejucal proteja con la c inveniente eficacia los intereses del vecin laño do isla i|é Pin >s.
Considerando, por último, que desti lada la meneiouadar isLa n iOgañ de deportación, do los que por habituados A m d vivir y sospechosos do criminalidad ó por indi,lentes,. son extrañados de las distintas jurisdicciones do la Isla y deben sujetarse, eu aquel la,á< mu régimen d,o trabajcity vigilancia incompatibles qou el sistema do Go-bieruo establecido on las demas jurisdicciones, ho creído conveniente disponer Lp siguiente:
La isla do Pinos so constituirá en Goman« daticia Militar iudepaudiento.de la. Ton meia do Gobieruo de Bejucal, reservando úuicamente a! Alcalde Mayor de eSti jurisdicción, el despacho de los negocios Civiles que promuevan los*vecinos de la mencionada isla. BuCom¿udajiQ¡a Militar db isla de Pinos se entenderá directamente con este Gobierno General y Direcciones, do lía cienuúy A¡/tih¡niatraelou Civil en todos los asuntas refere utei A «lich >s Geqtros Administrativos y económicos. Gomuníquo-se A la Capitanía General A las Direec'onos do Hacienda y Administración Civil y Presídén/ñu de la. Audiencia.
Habana 24 de Julio de 1874.—José de la Concha.	■. '
. .i Lo.que de órdéu de I&..E.. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 28 de Julio de 1874.
Ifil Secretario, Joaquín Carbonsil.
tílletelo i gcikriililo A >1 ni i u istmi: ion civil-
•i. Sección de Fomento.
sualés, que so señala en'la óé'trdiéion 7? se ha fijado el 8 de Agosto próximo para la celebración de ía indicada subasta que deberá tener lugar simultáneamente cii esta Dirección Gouoraf (L 1 Administración Civil y eu la TénenciadeGo-¡ bienio do I’.nar del R o.
Las proposicieuos se harán en pliegos cer-¡ ralos, con estricta áújééidn al modelo, que 'también aparece al pié, acompañadas de-la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de doscientas cincuenta pesetas. Si resultaren, dos, ó mas proposiciones iguales se procederá énJo’l Acto ‘éntre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 7 de Julio de 1874.
El Di jector general do Administración,
Juan Bautista' Uztariz.
!
Pliego de condiciones que a lemas de las generales aprobadas per Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, habrán de rogir pára la subasta del servicio de comunicaciou del faro ele Cabo 8au Antouio.	. j
(Se publicó en Ja Gaceta do los dias 25 26 y 28 del corriente.)
sus almacenes situados eutre la calle del Mosto y en la forma que establezca íá Dirección General
el mar, so hace pública esta pretensión, á lin do de Habieuda para realizar sus co1-------
........i dí
que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dichas obras, puedan ocurrir A deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, A esta Dirección general de Administración ó al Gobierno Civil de Matáuzas, y esto en el término de treinta dias á contar de la fecha, trascorrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas on derechos preexistentes.
Lo que se publica para gensral conocimiento.
Habana 6 de J o Ho de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Habiendo dispuesto él Excmo. Sr. Gobernador general se saque á pública subasta la contrata del suministro de maíz para el ganado del segundo D.strito de Obras públicas (Pinar del Rio) ;se ha fijado el dia 10 dét entrante mes de Agosto para la celebración de la indicada subasta.
El acto tendrá lugar simultáneamente el «lia predicliój-á las doce do su mañana, en el despacho do ésta Dirección general y eu la Tíúienciu de Gobierno de Pinardel Rio, sirviendo de base á la subasta el pliego do condiciones que á continuación Se inserta.
Las'proposiciones se presentarán con sujo, cion al modelo qué a! pié aparece y deberá acompañar á cada una su correspondiente carta do pago que acredite haberle depositado en Arcas del Estado la cantidad de quinientas Jposotas.
En caso de dos ó mas propdsiciónes iguales so procederá ¿u o! acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minutos.
Habana 8 do Julio de 1874.
El Director general de Administración Civil iuteriuo,
Juan Bautista Uztariz.
Necesitándose imprimir para las Oficinas administrativas del Arsenal, varios documentos y libros do Contabilidad en virtud do lo acordado por la Junta Económica del Apostadero -en 3 . de Marzo del año próximo pasado y de lo prescrito por el Excmo. óllin'p. Sr. Com andante ge-j neral del mismo en 2 do Abril sucesivo; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina so proceda á licitación, la cual tendrá lugar on el des
obros.
4.54	El arrendatario recib’rá y devolverá la finca bajo detallado inventario, quedando A favor de la misma todas lasmojoras que se hagan en ella, sin derecho A indemnización.
5.54	Para responder al cumplimiento del
pago constituirá el arrendatario una fianza igual* al importe de un trimestrM0 '3	........
6.84	Si dejare de abonar algún plazo se
rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y so le exigirá el importe del tiempo que tarde ¡en arrendarse nuevamente la finen.	.¡i.nctinU.
T.** -Si durante el término del contrato se decretaso el desembargo "de tosi>iono3^del dueño «leí predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opción A reclamar cosa ulguba.
8.04 El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y eu los dé fuerza mayor, invasión enemiga y fuego-dol-oielo, que son los que señaia la ley. •	f--1’'!	-• »■•••*•
9.84	El pago de las cóntribuciones ordina-
rias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es ds cuenta del arrendatario.	'	..........
10. También so obliga A pagar los gravámenes que-reconozca la finca. -
11.81 Los costos do escritura y demás que origine la entrega serán de cargo del arrendatario.	1	-	-bu
12.54	No se admitirá proposición alguua
y demas que establece el Reglamento de 11 de Marzo de 1868, debiendo tener lugar aquella el dia 20 de Agosto próximo A las doce de su mañana en el despacho do esta Administración Central y ante la Junta do los Sros. Jefes de Hacienda, con asistencia del oficial encargado de la Sección de bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana 20 de Julio de 1874.-Antonio Matos.
lu:
$1 Excmo. Sr. Ministró de Ultramir comunicó a$^e Gobierno Gcucral la orden que sigue;
«Exorno, Sr:—En vista de un'a instancia de Mercedes Mendoza, sólicitáudó, ciltré otras cosas, autorización para dedicarse a la enseñanza de yjñis cu esa Isla, aunque carece del título dé iaaéstra, y considerando que las dispósiórones vigentes exigen este título profesional con .el fin de demostrar la suficiencia y aptitud legal para consagrarse á la enseñanza, no bastando para el desempaño de uuu osccTila las cóndlciouésdo moralidad que la interesada hace presente en su instancia, el Prisidonto del l’óder Ejecutivo de la Kepúb'ica lia teuido A bien negar él per-permiso q ,e.la misma solicita piara dediéársb A la enseñanza do párvulos.—Ló que dé órdou del referido Presidente digo A V. E. para su Cono-cimieutp y demas efectos.»
Y se publica por medio de la Gaceta oficial de orden de.S'.'E- pura general conocimiento.* Ilabaua 27 de Julio de I87L El Director general do Administración civi-intoriuo,
Juan Bautista Uztariz.
on ol Reglamento de 5 de Agosto do 1872* para Ja éjécúdion dé la ley do 4 de Julio de 1870, sobre abolición gradual de la esclavitud que la3 Juntas Protectoras do Libertos so renueven por mitad en ca ta año, designando' la suerte los vocales propietarios y Suplentes quo deben salir en el prinióro; y habiéndose hecho por la Junta, Victoria ele las Tunas las propuestas do quo hablau 1ós áftíeúlOs 4. ° y 5. ® del el-"
Pliego
de condiciones para el suministro del maíz para el ganado del 2. ° Distrito de Ubras públicas.
1*1 Será obligación del contratista entregar on ol paradero do Villanueva de esta ciudad el número do fanegas de maiz quo se lo pidan con tres dias do anticipación.
2? El maiz suministrado será siempre seco, sano y de! llamado de primera; y el poso de cada fanega jio bajará de nueve arrobas cou puja y tusa eu invierno, y do ouoc .cn verauo.
31? Cou arreglo á la costumbre del país éada mil mazorcas se considerarán como una f i-uoga, siempeu qui. reúnan las coudieioues de clase y peso que señala la condición
4Í A cada buey,se,le asignan setenta mazorcas diarias y treinta, á cada muía,.pero en caso de resultar algunas sobrantes A lia de mes, no podrá exigir el contratista que se le aboueusiuo las que realmente cou juma el ganado.
bA. Si pl contratista faltase al suministro en todo, ó en parte, ó si el maiz no fijóse de recibo, so comprará á su costa ql necesario basta coni-pleuir los podidos que ss le, hubieran bocho. En esto caso, si el maiz tuviese menor precio que ol de contrata, la diferencia quedará á beneficio do la Administración; el sobre precio y demas gai-tos quo origino la falta de cumplimiento,del contrato, son de c lenta dcj. contratista.
6:! El precio que sor vira de tipo pura la subasta será el de sosenta pesetas en billetes del Banco Español de la Ilabaua por cada fanega.
7'! Esta contrata durará desde la aprobación de la sulasm basta él 30 do Juniodc 1875.
81 El contratista dará una fianza de dos mil quinientas pesetas en metálico, ó de *ciuo > mil on linca urbana como garantía al cumplimiento de su coutrato.
9? , ¡Se acreditará njpnsualineute qn cuentas ó por certiticuoipnj los suministros hechos por ol
pública licitación, la euai iwiiuia iu”.ii ci t	cubra el tipo señalado en el artículo 1.
pacbo.de S. bria. Situado en la calle de la Merced ¡A „	,,__.......a__________________a
núra. 39, él dia 1? del próximo mes de Agosto á las doce en punto de su mañana bajo las condiciones siguientes:
j	1? Las proposiciones se harán en pliegos
cerrados que se recibirán basta dicha hora en esta Secretaría, no admitiéndose los que se presenten después de trascurrido el citado término.	_	<t '	V."1’ In 1
I	2? Los impresos seráq iguales eu todo á
los modelos quo serviráu de tipo. '	^ r «-!
3^ Abiertos los pliegos y leídos ante la 1 Junta constituida al efecto, será adjudicado el remate al que resulte hacerlo con mas ventaja para la Hacienda extendiéndose aetb continuo la , correspondiente acta, cu la que firmará su acep-1 tación, comprometiéndose á entregarlos en el término de 20 dias á contar desde la focha de la i citada acta.
4^ Si resultasen proposiciones iguales se I verificará una puja oral por espacio de d;ez minutos entre los que la hubiesen hecho, quedando á favor del mejor postor.
5Í No se admitirá proposición qú’é exceda á le s tipos fijados. •	- '	> V' *	^
61! Para garantir ol cumplimiénto del contrato deberá entregar la persona ó sociédad á quien se le adjudique, el mismo dia que firme el neto la décima parte del valor total que éütregará como fianza y náj» depósito ál ‘Coiitadoi: de este Arsenal, la que le será devüéltá, tan luego se reciban los indicadoáampñesóé, y'‘si al terminar el plazo extipulado, no hubiera teñido efecto dicha eutrega, quedará á favor dé la Hacienda procediendo A nueva licitación. " * -/ ■'*'*'; : ■
7¡f No !o será devuelta 1a fianza do qtfe trata la condición anterior si uó acredita babor satisfecho la contribución del íiiedio ¡)or ciento establecida y aprobada por Real óñdén dé 7 dé Noviembre de 1872.
8^ Para el pego del impótte total de los expresados impresos, fórmáráp una factura guia por duplicado, que servirá ucyústificailte ou la liquidación para expedir el correspondiente libramiento.
9? y última. L03 gastos de iúsércion del presente pliego en la Gaceta oficial y Diario de la Marina serán satisfecb ia por la persona ó Sociedad á quien so le adjudique esto servicio.
Y do órdou S. Sría. se anuncia al público para conocimiento.de los que deseen tomar parte ou la subasta.
Habana 27 de Julio de-1874.—José López y Martin.
MODELO DE PROPOSICION.
fado Rogtámeutó, el Excmo. Sr. Gobernador ge- . contratista, y el pago se lo liará por libramientos neral se ha servido disponer la renovación de la expedidos por la Ordenación general.
10. Los pagoa al contratista se liarán con
' disponer misma en la forma siguiente:
arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 de Abril, 26 de Mayo, 29 de Juuio y 4 de Julio del corriente año, ó A lo que eu 'o sucesivo, se disponga, sobro el cobro do rentas, impuestos y derechos del Estado, en Ja intelige.ieia do que lio so admitirá reclamación alguua relativa al valor del papel con que se bagan los meuciouados pagos. ■	• l;i
11. Ademas de las condiciones que pro • ceden correspondeu al contratista todas ¡as oül:-gacionesy derechos que so cousiguan eu las del pliego general para las contratas de Ubras publicas; aprobado por Real ó.’Jen de 25 do Diciembre de 1867.
Modelo de proposicioues.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en....so comprometo á tomará
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedor de. escú v'os.
Sr. D. Jaime llipolít.
No poseedor de estilaros.
St. D.iR^mon R. Marañon.
VOCALES SUPLENTES.
Poseedor de eschyos.
Sr, p. Juan Goitíez. i, ' Noposeedor de esclavos.
Sr. D. Patricio Pereda.	su cargo el suministro do maiz parie el ganado
¡del 2.** Distrito de Obras públicas (Pinar del Y de ôrdçn de S. E. se publica éu la Gaceta jq¡0) q l3;,a 0| 00 de Junio de 1875, co i estricta i -	£*"	sujeción ál pliego do condiciones aprobado, y
por la cantidad ele.pesetas fauega.
D. N. N. por sí ó A nombre de tal Sociedad hace presento que impuesto del anuncio y. pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de tal dia para la i npres;o y de varios libros é impresos p ira la.Comaudauqia del Arsenal, so compromete A hacerlo con la baja de tanto p.§
!	13.54 Para presentarse como licitador de-
berá constituir el qae lo solicite, uu depósito igual al diez por cieato dél tipó señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite.
14.84	Los pliegos se adinitiráu hasta la misma hora de la subasta.
» 15.84 Eu caso de preseutarso dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio do diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.85	La adjudicación ée liará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta ou Matanzas y A reserva de la aprobación de la Junta.
17.85	Inmediatamente después del remato
se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte en él, excepto el-del adjudicatario-que permanecerá eu caja hasta que se extienda la escritura y se consigne ia fianza que determina el artículo 5. °	■ .culi	.h n-.-tu!«.
18.84	El coutrato comenzará A regir ál tercero dia de comunicada ía aprobación, debiendo ponerse al arrendatario eu posesión de la tir.ca dentro de dicho plaúo.
19.84	'¡»Las proposiciones se extenderáu en papel del sello 8. ° , con-arreglo al siguiente
MODELO.
D.................veéinci de....U...-.-.».o-.
onterado del pliego do condiciones publicado, para el arrendamiento del potrero “Najax” ofre-,.
03
O
tí
.tí.
tí
tí
-5 05 O •■-J co
O t-l
— o HÍ _ œ <K
O
(3 CZ
V d ¡»i
S

O
■5s»a te ss
O ai co L p-i-Stí^4
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.84 - Las proposiciones se harán en pliegos
u	••	....... «errados eegun previene el artículo 9 del regla«
"lY." »’liaüaif z.Ul!«iV«'	monto, y no se admitirá propos'cion alguna quo
ce la suma
pesos anuales compromefiéndose A cumplir ou todas sus partes lo que ep díelió pliego se previene.
(fecha y firma del proponente).
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento y A fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condicione», acudan á esta oficina <lpude se lo darán cuantas noticias deseen.
Habana y Julio 15 do 1874.—Por acuerdp de la Junta.—El Secretario, Marqués de teroera
A pa la fecha y firma del proponente.
para conocimiento general y efectos correspon dientes.
Habana 24 de Julio de i87 1.
El Director general interino,
Juan Bautista Uztariz.
Habiendo dispuesto el	Sr. Gobernador
General qué sé subaste públicamente el servicio do comunicación del faro de Cabo S. Antouio,con arregla al pliego do condiciones qúo al pió so in serta y bajo el tipo de
(Fecha y firma.)
Habiendo acudido la Comisión administradora do los bienes do la sucesión de D. Cosme do la Tórrieuté en solicitud do autorización para construir un muelle do madera que una ottos dos
¿unió «U* la »e«i«la «leí Tesoro.
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Juuta el arrendamiento en pública subasta del potrero “Najar” ubicado en ej partido de Guara, cuartón de Ba-yamo, jurisdicción do Güines, perteneciente A loi bienes del infidente D. Francisco García Osuna, se lia señalado el dia 5 de Agosto próximo A las 12 de su mañana para que tenga lugar por cuarta vez el remate simultáneo on la Secretaria do esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Rentas de Matanzas bajo el siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.84 La Junta de la Deuda dA en arrendamiento el potrero titula lo “Najar” compuesto do siete y media caballerías de tierra en trescientos cincuenta pesos anuales.
2.83	La duración del coutrato será por dos
años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses do anticipación si le conviniese continuar en la finca y en caso afirmativo será preferido, siempre que en el acto do la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por .otros dos años. — ,	_ _
3.84	El pego del arrendamiento se hará en
. . y>' 'J'r	. i . :J J H i f
No habiendo obtenido resultado la subasta celebrada el dia 10 do J unió último para el remate á censo de los solares situados en él litoral del puerto.de Caibarien,,8eñqjados con los números 153 y 157, perJ^Luecicxdüa AiuliPs á los bienes incautados al infidente D. Cárlos del Castillo, se ha acordado verificar nueva subasta tim-bieti simultánea cuyo acto tendrá lugar el día 5 del i róximo mes de Agosto á las doce del dia ante la Concisión Je remates, Mercaderes núm. y en la Colecturía de Rontas.de liomedjps bajo las mismas condiciones publicadas on la Gaceta del dia 6 do Mayo último.	■ ¡
Habana 21 de Julio de 1874.—El Secretario, Marqués de Cervera.
l* quo poseen dichos herederos en la margen dere- ' esta forma: un semestre adelantado al otorgarse quinientas psaetas raen- cha del rio «San Juan» do Matínzas, y frente á la escritura y el resto por trimestres vencidos,
SEUD.VUi SECCION.
Administración Central «le Rentas y Estadística
Oll'LO	.»£ÜO&V> i
CIRCULAR.
La Dirección general de Renta i ha-examinado la escritura que la Administración do lientas de Cioufuegos reinite en consulta desi devenga ó no derecho fiscmhipotecário.
De su exámen resulta que unos hnrederes en línea recta ceden á un> de los c )h .-rederos su parto de herencia mediante ol pago del valor de la misma,
En sn vièta la Direocíoa general, de conformidad con lo informado1 par «?t*í/etra lo Consultor, se ha servido declarar que dicho acto es una verda lera compra-venta; y como tal devenga ol 4 p. § con sujeción al núm. 4. ° de la tarifa del reglamento vigente.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 de Julio de 1874.—Matos.
Solicitada la ailquisioion del solar, núm. 8 de la manzana 15 le los terrenos de las ibucaltus do esta plaza, el Excmo. Sr. Director de Ilación da, ha dispuesto se s.-iquc A subasta bajo pl pliego do condiciones quo á continuación se expresan
no cubra la tasación.
,	2.84 El pago del importo de la subasta, se
verificará en oto ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que señale este, el dia que tenga efecto el pago.
l 3.84 Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá deincluirso en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado ou Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del solar. Tarab-en podrá presentarse , dicha carta de pago con posterioridad á la presentación dol pliego ó en el acto de abrirse la subasta.............
4.85 Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y cu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta poro no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurido media hora, la cual se destinará á.recibir estos y las cartas do pagodel previo depósito y facilitará los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de fcuantos pliegos se hubiesen presen tado, y rechazundo I03 defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudioando pro/i-sionalmente ol solar al autor de la proposición mas ventajosas i
..	5. ^ Eu el caso de que resulten dos j mas
proposicipnosigndes y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores délas mismas haciendo la adjudicación cu favor del que mas ven tajas ofrezca.
6.01 El primor plazo dol importe del remate, caso dono pagar al contado, se abonará eu el término da ocho dias siguientes al en que se apruebe el Tomate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados A la responsabilidad de los pagos el solar respectiva y las obras quo en él se ejecuten, en cumplimiento de lo provenido eu la base TA. de las aprobadas por Real orden de 10 do Julio do 1861.
7.85 Los anuncios rolativo3 á este remato los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. >N:»....N....vecinode la calle de........
número......enterado del anuncio publicado eu
ia G.iceta oficial del dia..y de las condiciones
establecidas..en el plieg) de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 8 de la manzana 15 de los terrenos do las murallas enJa.cantidad de...(en letra)peso3 obligándose á .cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y damas que fija el reglamento con los gastos de escritura, medición y otros que so originen.
Habana fecha y firma,