
'1"'TT

rector, sit > eu el mieuio establecimiento, el día 10 del pióximo mes de Bitie mire 4 la* doce de su mañana «o iiae Cendra efecto ol remite y dou te podran dea.le es'.a ¿cha enterarse del pliégo de condicionas y modelo do propoelcl in, ««i como de cualquier otro dato que ucee, ni.««.
Habana y Agosto 10 ile 1874. — El Comisarlo «'« Guerra IuterVeuior, Antonio F. de la Vega.
Inspersión de presi lio de la Ida de Cuba.
Secretaría.
Estar d > próxima 4 terminar la coutrata par » el bu-ujiiiis'r r de pan p >ra el Preei lio D ep irtamentul d ■ esta Pltzay mu dependencias y debían lo procede rae al ! renal¿ de dichosuiuiuistrj que ae hará por subasta pfl- f Itiica y en p'iego cerrado non arreglo a las cou liciones qua estar in de uriuifiestu en arca oficina situada en el cuartel del Presidio de las diez de la mañaua á las dos de la tar le se convocan Imitadores per medio de este pe nódlco, eo concepto (pie el acto- e dicha subasta tendrá lujar el día 1? de Setiembre próxiin t de oobo á na -ve de la tnaíluua,
Habana 8 d * Agüito de 1374.—E Secretario, J rau Oarcii Ctstrill m.
Están ¡o próxima A leí minar I r contrata para el eu-luinistro >1 viv»res para el presidio Depártame »tal de esta plaza y sus depmdeucl <k y deb en lo proce ierse al ie nace de dicho suministro que se hará por subasta pública y eu pliego ceir d • con arreglo á las condiciones que estarán d * manille lo eu e ta ofi in «' simada eu el cuartel del Presidio d i las diez de la manaría á Jasdo« ue la taide, .se couvooau lioJt dores por medio de este perló Ileo en conce >to «pie el auto de dioha su-pasta tandrA lugar el d > lídi Setiembre pióximo de uch A nueve de lo mañana.
liabaua 8 de Agosto le 1874 —El Stcretario, Juan G .reía Oasir ilion.
Real Cas ide Deneflcencla y Maternidad de la llabans.
Secretarla de tu .Tunta de Gobierno.
El Excmo. sr. Alcalde C rregidor. Presidente de la expresa la Jun. >, |n r un parte de la Dirección respectiva, ha subido cou suti facción que el Sr. D- Julián Leoudua mvo la bomisil de >ed*r al | la loso establecí m euto la o imiUud de ir -inU y cuatro pesos en oto, que según dtcimiento, le debiu D. Juan Anirzus, el cual h> convenido eu solventar su crédito por ruadlo Ue mensualidades.
Lo que por Arden de S. E. se inserta eu la < aceta para general conocí bienio, después de dar expresivas graci a al donante p ir su caritativo desprendimiento.
Habana 24 de Agosto de 1874.—El Secretario accidental, lililí O ivi r.
Uatversltlitl I.lteruri ide la Habana.
Eu virtud da lo que previene el articulo 158 del Reglamento de esta Universidad, la ma-
trícula para el curso académico do 1874 á 1375, estará abierta desde el din 16 del próximo mes de Setiembre hasta el 60 del mismo, Ambos inclusive, advirtiendo que para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachillet en Artes ó en Filosofía; sin embargo, el Regla-monto permite matricularse á los que acrediten por medio de certificación haber cursado y proba lo académicamente los estudios generales de segunda enseñanza aunque no hayan recibido dicho grade; pero no podrán sin llenar este requisito presentarse á eximen de lar asignaturas eu que se matriculen.
Los que deseen matricularse presentarán por sí ó por medio de otra persona eu la Secretaria general de la Universidad, una papeleta impresa que recojeráu de la misma Secretaría, y llenarán conforme las instrucciones que al efecto se darán.
Los alumnos que so matriculen en los cursos respectivos abonarán en papel de reintegro ó matricula 100 pesos do derechos en dos plazos, mitad ás'i inscripción y la otra en el mes de Febrero.
Lo que de orden del Iltuo. Sr. Rector se hace saber para general conocimiento de los interesados.
Habana 15 de Agosto de 1874.—El Secretario general interino, Dr. Sixto de la Torre.
Instituto Provincial de 2^ Enseñanza de la Ida de Cuba.
SECRETARIA.
De órden del Sr. Directoras hace saber que el dia primero del próximo Setiembre comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de prueba de curso del académico de 1873 á1874.
Habana 24 de Agosto de 1874.—Dr. Pagino Alvarez Agu'iríitja.
Habilitación de las Escuolaa Municipales de la Habana.
Haldeuil» percibido del Exorno. Ayuntamiento el personal del mes Ue Junio de ls74, ss avisa A los interesados pura que concurran A l calle del Obispo, nitiu. 34* El habilitado, Anlres Pego.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
*
OuscavATOKio Fteieo-METEOBOhOaroo i>e la. Habana.
Oentro del Observatorio <* 1 k 454 S.2P V E del faro del Atorro, lat. N. 23° 9’ 26” u long. O. de San Fernando 70“ 9’ 57”.
Altura de la cubeta....- { De! termOuietrc“iL29m'.'} ,obw tl nlv«l del mar-
OBSERVACIONES.
Del din 21 de Agosto de 1874.
Ila rómet ro reduci do.......... —........
Termòmetro centigrado...................—...
'ieusinn del vapor ile ugua...................«
iiuutedtd rt lau va.......... MIAI ...«•.••• •MIMIM
lltseenso del aìiuid >010110, < Vepunaoioii.
A*ceti8<i del piu vl«>uieue...................
Vieui>).— l)ir< ociou ... ....................
— Velo Piati en mólto* p«.i l”....v.u.........
ik. tter.ro« A I» bora de la observi.oiuu.
NUBE 3.
Nomi re, onoccioli y rant'-ca I eu dècimo de la bóveda
Nimbus............
Fracto-cumul.s....
Cumulus......... _.
ce,etile, ò ni situación cuando • rtlia'us
no ib g A ui> (lö. iiwi
A iìheviatuhas. li a horizonte.
/. eu la legión z uital I zona lutei me Uh,
1 movimiento lomo, r ràpido ? >lu>tos .
(’uuiuIo-ouhlup....«•»
'v Palli» -cumuiu»
' Cirri - hiu.' U.us ...
Cirro status.........
Onr >-| a illuni.....
C ina»...............
Nébula . XColei*.....
Total * do nublados..
Huías déla mañana.			Hora«	de la tarde.	
6	10		2	6	
762..15	762.4.»		761.96	760. 88		
•A. .0	Si.4.)	.........	3Z. 2C	30.2d	
21 2	20.80		24.42	20.63	
95.00	6b. Ob	.........	67.00	64 ,00	
1.70	0. 20		2’.. 70	2 10	
						.........	(») 0,15	...*•• ....ii	
toe*.	E		NE.	B .	
0. 00	0. 49			i. 34	0.9.1	
								«•<•et.ee
		!«*•» •»"••••.			•••«•.«•••••a	... ....„* T	
		BE. 1. 3		Bel. i. 4	•E 1. h	
E i* ti	BE. i. 1>		S BE. i. 1				.......a.
					...... .....,		
				*j		BE. 1. 1.	........
	tl.MI.MIMM							«...			
.. • •••"•								.........
												........e
					.......*•	......... .....	í:0. 1. 2	
O. i. 2	O. r. 1		••••••*.......	BU. 1. 6	
					BE 1. 7			
ii	3	.........	5	2		
			1		1
Í )
OBSERVACIONES ACCIDENTALES. Ei. ti ininutz»', de 1 A 2 tarde
Orden >io la Plk'/.a dei 26 de Agioto de 1874.
Her vicio para el 26 de Ago lo.
Jefe dé diu.—1). León L'eó, Coronel primer Jefe Jefe del Batallón de Parada Parada.—2? de Ligeros.
It, «'astillo oel Príncipe.— Ingeniero?, ilaesuanza.-Volumarine de Artillería.
Pairullus.— Escuadrón (le Húsares.
Idem en Jesús del Monte.—27 compañía de Voluntario» del iuisuio bunio.
Hospital.—D. José Rodríguez Linares, Capitau de U C'mu sion Liquidadora.
El «.oronel »urgeuto mayor, Ilecuflo.
Onzas mejicanas........
Pesos Idem eu la plaza»,.,
Pesos idem A bordo.........
Pesos idem en depòsito.. Pesos cobi tunarlos..
«jro amei ioauoacuhado.....
Oro del cufio espafiol.......
Descuento mercautll.......

116 A 113 p.3 P. 12 y 1*5 anual.
Colegio de Corredores y Notarlos Comerciales déla liabaua
CAMBIOS.

Malild.. buce* >ua.
Hantander ................. I
Bilbao.....................I
San denastlan.................¡-Nominal.
Cádiz...................... I
Sevilla .................... I
Otras plaza* de Kspafie..... J
)-fiudres.........-........ I
Liverpool.,..,».......... 	|
L verpjoi pr-gVeu	Lrtndres.... |
tínsto pag? es Lóudres.....} H7 A 160 p.^P.
Oiasgcw....................
Olasgcw ppg? eu Löndres..
OnenooK....................
Orteuock ira«? en Londres. ,
Hauuburgo................US 4 115 f.S P.
París Fronoos.».
H^vr« pagadero eu 1*üi í9. •••••/ I
Usiseila.....................
M-uael ,a pagadero eu París.M
Buríleos............... »• _
Buidsos pagadero en Paria.-. 7117 A 119 p.g P.
Na .tes.....................- I
N aute* pagadero en Parla.. *
N aney. .............................
Nauoy pagadero en Paris.,
Ambe re»....... • MUS......
Ambete* pagadero en Paris. J
N.w yorlljT-......o......... I
Hrl o ..................-... I
B *j... 11 l	ugVenN. Yorv... 1
Btilín .................... I	_
JUOltuajoi'v pagv en aN ew X ol k ¡90 d(V. 98 A 100 P.
Ftladei .la..............— i	162 A 104 P.
Piladetila pag? eu IN. 1!• >*... 1
New OUéaus..............-... .
N.	Orleans p»g? eu JN . i ora - |
AtoLii*........................
5ubua pag7 «n N. Xork...— 1 Putiaud
Putiaud, pagV ea N. Lora.. I
naugol................  -...|
bujtgor. pug.'eu JS Xork... I Ptcvideucr »»»#»•••••••••••••••••* I
Providencia pagr en 18 kork i
Moulrt-ui................—• •• 1
Montreal, pag. en New Xora .
Ert t tol~.....	1
bi.stj. pagVen N. yora......
V^«rnnngton......... .......
Wnu.iuwUu pagítu N york.
H 'lnax ....................
Hüiliax, pagí eu New íora
huiitiuit,»...  ............ i
i laue klon pagí eu N, Vork. }
ACCI NES.
Banco Espafiol ds la Hab .na. 46 A 68j p.g P.
Batioo Industrial........... 21 A 69 p.® P.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Oerosue y
Uelieux, bajo A regular....
Id. id itl. til. bueno A superior
Id. id. Id. id. florete......
Cogucho inferior A reguiar n?
8 A 9 (T. il.),HiHH,t„,„„,HH Id. bueub A superior n? 10 A ¡-Nominal
11 i l>....«Ma....MM.MI.MM.N.aM«.
Quebrado lufetior 6 regular
u? 12 A 14 Id..............
Idem bueno n? 15 A 16 Id.....
Idem superior i ? 17 A 18 id.
Id. dórete n? 19 A 20 id......
MERCADO EXTRANJERO.
KO 10
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 10...»»..,
.„ 11 A 12.........
... 18 A 14.........
... 15 A 1Ö.„„......
MM *•••«• ■
.1
I
AZUOAU DE MIEDEN CAJA 6 EN BOCOY.
2q?	7 ft 8..IMSMSSSS . •«•*»•••••»*••*>* Ì
M| *) A 10 MMSISM «••••••••••••••••#»•• I
...	11	& 1 *.»••••• •••••«••••••••• *•••«•••• J
13 A 14. 15 A 16.
* No Ügurau en este total las décimos de cimi* ni de nébula excelsa—representación de un cielo blanquecino oju lo» vaporea aca «os 6 co i les ultirn >» rasgos deoirru« evanescente*—porque n > i.iterceptaud i la luz de lo* astre*, no consti/ et. nublado propiamente dielto
CUARTA SKCCIO.V.
OKICÍN \S DEL INTERIOR.
Coman lanci t MiUl tr deSt/m la Grands. '
I>. Jo 6^N >c¡ I..'1 C istillo, Cornnel gm'uili», Cornil'!-liante al« iitfiut cu j J i"z Fiscal Militili' de eai» vll'a v su juru ti*-.non etc.
Iluolu lose uus uitu el c ibecilbt Insurrécto Miguel 164 upos y te mis io 1* volilo» do huca.olnila, Aqiio ic»«». toy pf'icesaudo por iludió de sccuestio le 1J. Praucisc Trein >le la. m la mafiuua del 7 de Marzo último, usxn-do de la jurisdicción que en talos casos conce leu las ordenana is A lo» ¡ i -s leí Ejército por-la l eso itc c.io hamo y emplazo, por este ú i c.< pi an r edicto y pre goti a iticbos Aligad 11 un o ¡ y ileiu t-* iu ii vid ios de su cuadrilla, sefiaiiimloie* la udrcel pudici de «sta v II*», donde deberán comparecer personalmente dentro de. léi'iuino de tri lilla uius que st caeuia i desdo il dal fedi r. A dar s i» *ie-oa* iíoi y dd'eus is, y de no couipt*-íecerenel referido plazo ee seguir i la causa y a» seu-teuoiará en reías día por el Consejo de guerra crdlcar.is ds es a vil a. sin in *s Uam arles ni einpht'.anés p ir ser esta la v situit i i d 1 (J > de m > Bipi’umo >1» la Nación. Fíjese y pregónese eMle e 1 icio en el nettò lie > locai o* la mista a y eu la Gaceta olí dial de la Habana.—3»gus laliraud* 8 le Agosto de 1874.— losé Noel.—Por su marni tto, ¡3 mtiago «Juo is.
Admiaistracion Heueral de la numeración y rotulación de callea de la Villa de Guanabaeoa.
Autorizado eu toda forma por el muy Ilustre Ayuntamiento *:e esta villa, eu Cabildo delibrado en 30 de Abiii próximo pisad >, para que de la inaiieru que mas me c luveoga «obre y pero ba ue los dtn-fios de catas y solares doce reales fuertes por cada número que le baya sido colocado, así como taoriien por cada ierra o s* fi ti de accesoria que A cada edil! no baya correspondido; y liabieudo muchos de los referidos dueños que aun no hau satisfecb > los numero» que les corresponden 4 sus ñoca ;h? tenido por conveniente aperciuirlos deque si dentro de 15 'ias., contados desils e*ta fecha, no han ocurrido A suu.-faoerlos y recoger tus recibos, A esta A*l-tmuisll'aciou general, sita cal'e *e la Cererí , núm. 2; procederé por ia vía ejecutiva a hacer efectivo dieb > cobro, cou mas las costas y gastos que por edo se originen. Y para general conocí miento y A bu ds que sirva ai mismo tiempo de noiitlcaciou se hace púdico.—Uua-nabacoail de Agosio de 1874.—El Adiniuistraior general, Ralael Simeón Jorriu.
Ayuatamlsuto di O i! m.—3o ¡retaría.— D ¡clarada vacante la pia-.a de U rtuador ALiu elpal ds este Ayuu-tamieat »dota la cou el sueldo anual do seit mil trescientas peseiai y el aumento meusu«l transitorio del ttlp-3 ordenado por el »u.ierlor, este Ayuntamiento b » (uspuesti se convoquen aspiran.es à dica > puerto para proveerla en i rupie lad, p jr el término de quince dias cornados desde esta feen«, eu ia int ligrujia q ir se otorgará por el A/aatíUii mto al arp.raite que considere m «s atiteeJor, ei di « 4 d rl próximo mes de rfetiam bie ante la Corporación.
Y se anuncia al público eu general A lia d > que los aspirantes present rii opiriuuamentesui solicitud rs documentadas *)ue jastinqucu » i aptitu l para dh-ho o.ar-go.—Co.ou 19 de Agosto de 1874.—José AI .ria Bocet .
Ilustre Ayuntainient * de B diía-HornL.—Habiéndose dignado ti Exein . Sr. Gobernador Gral. aprobar loa pliego» de condiciones formados para rematar por el afi> eeourt uieo de 1 »7-4 a 75 ios servicios de manutención de emancipado», cimarrones, asiáticos cumplidos y presos trauseuuter y el de alumbrado púolico de esta cabecera y Gasa O insisto' i al: lia dispu-s o el 8''. l'o ■ meo e Gobernador Fre.sitleut> de este Ayuntamiento, señalar para dicho acto ei ai.a II. del mer próximo venidero a las 12 do su mañana con arreglo a lor citados pliegos de condicione« y modelos de proposiciones que seüiha'áuds mamliasco e i la áooc laría íelecpresa-do Ayantamier.au dsiOAd Islit rdj tolo* los dias habí >es.
I»o que so anuncia por este m tío para mayor concurrencia de lidia lores. — ti anía-tí >ad a 11 de A ¿oslo de 1814.—Isidro Gañiz .1.
Juata de lustruoci in LJ.i uua.— Iroretarl i. — il limi Sr. D.r ctor geueral di A iiuiuiitraciou i ivii en.comu-Uieaciou de 27 le J uno pròximo posano al rtr. Tenie * te G iberna lor, t*rs.«ideut'*, ae :i a Sri vide lisciarne en oum plimieuto de lo acoriad > p >c el Ecco»», «r. Gob >rua-«lor General pido el io din m ile la Kxcma Juutadu-perior de lastra .emù prblica, vacatiti ei destino de Maestro «leda escitela *is V’aroues (le Rauchi Velo/,, mandando que so prove« eu v*i-ui l *t*j opJ«i-i >J, en 1» forma qiie previene el ttejia neut *.
Y habieudu di»p isst i 8 i 8r a. se ouv >q*ieu aspiratilo*, se auoncia por medio d .*l periadico locai y (Iacee« onci al ne la H «baua, p*t a qui la* personas q io quieruu optar A la pUza, preseiiteu su» » llcitudes dentro del tèrmi ilo de irei ut* dia», contado dea lsii(>y,acom* paSadas deloi (locarne it >s *iue acrd.l. ea su aptitun, conduce «'y amecedente!'.— 4 igu* ia Gr**ad > 5 d e A ;os-to de 1871'— Gabriel Aguner* y Z lyas.
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior A regular
Bueno A superior»..»....... í
Consumo.................... J
Señores corredores de semana-D¡* cambios y acciones.
D. Victoriano Bancas, dependiente del Colegí.' ID-Fulgencio Liótens.
D. Enrique Rodrigues Id. de D. Juan Carbouell y Marti.
De frutos.
I). Anlon'o Media» y N ufiez .
D. NieolA« Tarlcbe.	\
El Colegial D. Raimundo de la Guerra ba cotizado lo siguiente 100 000 pesos oro Español al 100 p.S para * utregar ei-15 de B jlUiubre.
L is acciones ñau »ido cotizad as por D. Raimundo de 1» Guerra.
Habaua 25 *le Agosto do 1871.—Por el Síndico, el primer adjuu.o, Francisco Lamar.
Iucpecolon de vigilan da *1*1 6? Distrito.—La cédula cabeza de familia núm. ÓQJ6 expedida por la Ius peceion del 5? distrito eu 5 <ae juuio de 1871 a favor de D. Manuel G «reía Fernandez, natural de la Corulla, de 84 afio-, U.i sjfiido extravío y queda luvalldada.
Habana 10 de Julio de 1874.—Feriaba Perez.
éste, por.pase de domicilio, en 14 de Abril úl lmo, b » dispuesto el Sr. Teniente Gooruadi.r de esta jnrlsdi j cien so ie expida un d iplic.i lo y que se anuncie eu Ih Giceta oficial A liu de q le se iuutilice 1« extraviada.— Gua iajay lo da Agoito de 1871. -Juan Manuel Ruiz!
Insoecoion de vigilauola dd U «utuiq > délas Veg«-. —Habióndosele «xoravUdoa D. Jo«ó lieruau le/* Vidal, Uiitutal déla H «liana, c tsaln, de 65 añ i« de edil I, ejer-jieio herrero, y de esti vsj n I trio, la cé lala q t > o >m . cabeza de fundía ss le ex n it > al uini. 7J pii'I.G*. jitaui pctUuea *iel (Jaiab tz.ar, el Sr. Tj ilcute Gober Jad >r de esia jnris'Ucolon se lia servido disponer se le xpida un duplica lo y qui se auunoie por *a Gacela ileial quedar inutilíza lo el (tóenmeoto que sufrió ex ravio.—S «utlago 10 d j A ;>Mto de 187b—J ,»é L«al.
TcU-uoia de Gobierno de Giiiues.—Htbiendo su-i't'ido extravio la célula de veciudad rxpallida por et Jomisai'io de politela da està vilm eu IO de Alarzo dei ¡orilento afio y al uiiu . 534 i la parda i.bre Triuu Ale o, he tfciiliio por con veniente disponer se publl.jue el xtravio por ia Gaoeta olicial il* la capitai a fin de jue el qua se ni ano mirale la »utrs ' i * i la auto, ¡dati oas inni-oliata tara su inutili/, .don.—Gitine* 14 de Juan» do 1874 —Alaude! i.'liaiuoaue.
Habiendo sufrido exti'aVid la còltila deveeindtd X| e Uda por el Collusine *le pedici.« eu 31 de Eusro y al aiflm. 309 1 D1 Domiag.) Girci«, ue teuido p *r c ni veniente jisponor se publiquj m extravi i por U Gacen. ■tìoial ile l.i capitai A liu de qua ol qu« a oncontraro, ia utregue A la autor.dau ma* min «diala para sa iuncill-/aoiou.—Gii me» 22 de J ubo d 1871.— Manuel Cba.upane.
Ilabieiido sufrido exir.tv.o la cédula de veeiudad expedida p r el G.un sariu de p. ilcia de esta vdia e 11 te Febrer * y al núm. 281 A D. Gregorio Rojas be teu-*lo por convealent* dispouer se piiodque el extravio por la Gaceta oficial de la capital atla da que el que se la encontrare la entregue A l a autoridad mar inmediata para su inutilización.—Güines 48 de Jumo de 1874.— Manuel Oh uipaue.
Capitanía del partido .le U ayajabos. — Habiéndosele extraviado la célala de vociudai, eabeza ds familia al uaoreno liure Fernando Herrera, expedida eu 3 de Uue-ro da ea. e a jo o m el mim. 21, ei 8r. Gobernador de está Jurisdicoiou ha ordenado s« provea con tal motivo de un duplica lo al referido Herrera, que lando siu valor ni ef «oto ei d «cjineut o extravíalo.— Jayajabos 14 de Agosto de 1874.—Francisco Noli?*.
Capitanía del p riido da ia M tcagua.—LMr decreto del Br. Teniente Gob «mador de esta Jur s liciion de 8 tlel aotual que la sin valor algun i la cé lula da veoin-tlad, cabeza tie f ami la d l corriente año expedí la p.r esta Capítauia en 7 de Euaio ai núm. 78 A favor de 1). Pedr > Argiiilies, uatura- de Ceiba Alouba, viudo, carpintero y de cincuenta año« do eda I, por n tbjr sufrid ¡ extravio y previsto A .lidio in lividu > de un iapli 'ado. --Bau José de los Ramo« lidi Ag*.«to de 18i4.—Francisco M«ft as.
Capitanía d * partido de la Foei'ta .lila Gil n a.--P. ir decreto .ie esta focua s» ba servid.» el 8r. T mient» Go-bernador du la J irbdiceion, d spou «r que se provea de un duplicado de la cé lula de vecindad qcecomocabe-z . de familia, tenia el moreno libre Victoriano .Piedra natural ie Chi ra de Al«lena, casado, mayor de edad y vecino de este partid >, por haber sufrí lo extravióla h terior.--Artemisa 18 de Agisto de 1874. - Braulio Tuero.
Capitauía del partido de Id .uta.—Habiendo sufrido extravio ia célula de vecindad que outuvo eu el o >r-riente añ» en esta Capitanía al nú n. I* 10 dul talón u° 3, de cabeza de f a al.la D. MAxini i Z «mora, natural y v,«-cinb de esta partido, casado, labialor y de 21 ail»s de edad; y decretado p»r ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so piovea al interesado de nueva cédula, q (oda por lo tanto in itilizada la primera; puilteu-,!(. iH persona que la ene .entre entregarla A a autor!
da'l mas inmediata.— Rauta 18 da Agosto de 1871.— E. Capitán, Manuel Perez Guil Ou.
Capitanía del p »rtld > d«1» Güira de Melena.—Ha-bieudesufri lo Xii'.vio 1» cé lula te vejiu »ad, ex »eii-da eu la jurisdicción de Guan.jay al udm 21, y en el año próximo pajado A f.vor del asUtico libre Fausto Veg», natural de Cantón, de 33 años de edad, solt ro v labra ior, el cual tuvo iugreso eu este partido u 10 de Noviembre Ce quei año, el Br. Teniente Gobernador ba teui o por eouveiiieuie di ponerse publiques , invalidación eu la Gaceta ottoial ae la Habauay que se le pr -vea al iu eresa io de la del «ñ > corriente. —JÜ rail* Melena 20 de Agosto de 1874.—»^iguel Ducal.
■> r
-----
Capitanía del partido de J ibacou.--L \ cédula cabr-za de familia, expedida en 30 Je Alayo Último, a favor de D. Domingo Muñoz y B rreto, natural (le la Hubu-na, oseado. praC icaute de farmacia y de 68 años de edad; ha'sufrido i xtravio, y na iieu.lo dispuesto ei dr. Teui >. -ie Gobernador de ene distrito se le ( r .v.a del duplicado mediante la publl.aciou por tres números consecu tivos d3 la Gacet criotal no la Habana, para ia invalidación de aquel documento, extiendo la presente para su cumplimiento,—dioacoa 13 de Agosto Ue 1874.—Je-ferino RiVaS,
Capitanía del partido de Airnagua.—Habiendo su-friuo extravio l¡» cédula de Vjcui la i expe n la a favor de D. Dauiel Pera/s, uaturaldi M aUagi», ile 13añ»s de edad, soit ro, labrador y vecino de e»ie partí lo, a cual le idó expedida cou ficha 14 de Enero del corriente año eu esta capitanía, oom > come »»ai al núm. 14 y dispuesto por ei Br. Teoienie G »berualor de esta Ju-»Uduwiou, se le provea de un duplicad », se publica en la Gaceta ia luVaiidaoiou de la rtferi.la cédula, quedando luco eso eu la reipoos.ibdld .d de la ptu» de la .ey la persona que hiciese u o ilegal «leí mencionado documento.—.Managua 14 do Agosto de 1374.—Jos « A13 Torres.
Capitanía del partido do ios Q remados*—Ciueda sin
valor di efecto la cé l'Ila d« Oabe/t de f »milla expedid a con el número 83 eu 17 d > E icro úitna >, A favor del asiático Manuel de Je* l« de P »ula, unta al de Bo»tao, soltero, Vendedor, de 46 año», por b abur sufrí io extravío.— Aiafidiiao 15 Ue Agosto de 1871. Jo«ó Al. Crespo.
Capitanía del partido de Uuanajuy.—Habiéndosele e truviado a. asiátio« Vicente Lari'iuag* s» cédula de campillo tXpedida *1 «urrienie uño por la capitanía del partido del Guayabal, con el núm. 142 y anulada ed
U.U1NTA BLAJCíON'.
AUTiig,
Dou Jasé de Almagro, Juez de primera instancia del distrito Ce .douscirate de esta ciudad, eio.,tlc.
A consecuencia dei incidente A ios auto« iutestado de D.‘ Adelaida Lecouipte de P» «in at promovido por ei B '. Marqués de la Reai Froci amaciou eu cobro ile pesos be dispuesto se uotidque eu tres ud.neros de ia Gacela oficial A la sucesión de la referida Lecompte de Plemat el f »lio siguiente:—‘‘Habana J uno 18 de mil ochocientos seieuta y cuatro.— Visto este incidente A ios autos del hueseado de U: Adelaida Lecompte da Premat, promoví lo por la representación del rif. Marqués do la Real Pr o.aniacioii contra la sucesi >u de dicha Lecompte eu como de pesos.—R«suitaudo foj «« troiuta y ocho: que el Br. Marqués de la Real Proc.amsmou representó acompañando las actuad me« que obran de la primera a m treinta / siete, establecían lo neiuaudu contraía sucesión Ue »a referid* Leoompío eu cooro de¿*eiscieu-tos diez pesos procedentes de ilibato« queadeuiabt aquella A*u fallocimient. y los vencidos poiteriormeu-t» por v'ictuJ del traspaso que de parte de un ter**euo silu «do en el pueblo de R «gi« y que p ne.au eu ar/eu-ilaiuieuto B »rtolomé Villalobos y «J. Manuel G.az, le llicieron e*tos cou couseutunieutuolel Br. demanda Ue correspondiente dicho terr«n»ai mayorazgo que pjseia B. Bríe. fundado por el R «gi »or Aut mío R «cío y su mugar Catalina lieruaudez seguir c >ustt ue ia« sjoricuras y piano acó up. ñudos, reoo.usiidsudo como fuud »men io ie der echo gil« lo convenido por ias parte* es ley ilel contrato y que ius reut «s estipulada« ueben eali»-lucerse en las épocas oportunas; que el que cou trata lo liaie por si y por sussucesores, de modo que ia sucesión demandada está obligada a satisfacer taa.o lo que su lila iré adeuda >a ai fallecer e uno ias posteriores a »calidades; que »a falta de cumplía».culo de Uuu de la > par■ les eu uu'co.»trato o.iá.eia fac.it a ia o.ra , u:« pedir ia rescisión «el mismo y que to lo aquel que por omisión .leí cumplimiento ile tos deoere* de su cargo ocasiona ia necesidad de cimpelerlo a ese mismo cu upU-mleut.i, deue auouar ios oestes y «.ostas que origine la reclamación y coucluyó pidiendo que bauieud» purés tao.eclUa la .enia ídu se condene eu definitiva a ios do tea malos ai p.g» de ia «eautUua 1 a_a»«n.lH ia y de iai Cuelas, UecUruu »ose veuciJo o. a.iondaul.euto, dánuc-seie p.»se«iou del terreuo, y por uit.auo, que iguorami *-se el domicilio de ia ante ate.»» sucesión, se le Citase y emplázate por medio d<e ia G «cela uileial a. teuor do m que dispone la Uey.— Rjsuitando f <já i cu areuta y uua Vueilu, que eouf tiia.i trasia lo * las icesiou .teman ia.ia se .e luz » ia citación y e o* l iza rneuto por d »s ocasiones pn, lujdlotiel per.ó iic i mui .1 de esta oiud t i cono lo certifica el actúa.’n» a foja» ouareula y sio«e y dorso u* ;a cuarcii.it y uuoVj, sin q is se pru .edia.'au A co .t es tana.— RteslittauJi» fo,a i .incii.eirra; q re acusada i a rebeldía por el ttol >r ae dió por e vacua ro el traslado ra.e-rido, aefiaiAud *se día p ar« ei juicio verb»1, oitAaiose pan« éa filas pares, mandándose nacer las sucesivas notificaciones en ios estrado» del juzga lo y que dlcil > autos» uordfie«se a los fiein anfiad »» ta.noieu p»r i* Ga ceta oficial, toqúese Ver.ucó según ioatestaoi actuario a fejas cincuenta y seis; y que celebrad i a r»u dorso el juiciorefolido, solo coficuraó fi él la represeulaoiou demandante. —«jonsideraudn: quien e«tos autos se lia observado ia tranit .oiou q te seuaia la ley y que ia sucesión >deui«u.iada uo so u t presenta lo a ir «cor oposición algún «.—V.sta 1« rebe día .le esta, io* documentos producidos y lo recomen lado por ei deaian danto.—Bo condena dufiuitivimente ju/.gaud o á 1« sucesión de ut Adelaida L»compon .id Ridm «t a q ie dentro de torcer o día pagua ai Br. Marqués de la Real Frociuiuacion iu cuutldad de seiscieuto» «hez pasea «pie le .eclaintyai de ias costas; y so declara veaetJ » ei contrato de arrea-damiouto de. torread de q i * se trata, dándose la pose ■ sien qu o (ie él se n « s olio.tadb, uotlfi «fia lose este auto fi Ja pi'djH »4 i s »cesión, en 1 is estrados del juzgad o y por t.es uú íaoroj cousec iuVj« de la G ».Jeta otl eiai eu la form * curie spou Jie ate, c»r*ificáud jIo oportunamente el actuario. Asi io nm a,.ó y firma eiBr. L). José de Alma-g.o, J uez de primera instancia eu c>»uii*non del Untalo Util Alo userrat e parante lili ie qde .»o j fo.—Jasó de A, -mugió.—iji'i.o A«idiris. — V para su pubuo»clon lioru el presenté. Hab «u a J alio once da 1871 —José de Alma • oro.— J'or maadutde do B. Bria. y por ei Br. id. José V. Ruueset, Lino R ndiris.	A 26
tía 3í. Juez a> primera i u it a JCi a del distr.ao de B eleu na dnpueoio «>or an.e «ai aii los seguido.- por D. Melchor-fie lounn contra U. Gnstóoul Amaso en cob.o je pesos se insJru/á por este medro a» c.ta lo A>ouso e» auto .i.otadoefi diouoju.oio que dicea«í.—«Hioana 23 de J fi nu do mil ouuecisatus se.efit» y caatco.—«Bo deja sin éfectu ei último extremo del pr. Veldo »le tres del cementeé iu»truqi*u a rus urrtee fie la pretensión beaba por ü. Iquacm do Orbe eu el otro sr del escrito ue foja« ocuenta y oiu» j a» uujetj q ie determiua ei articlli» ciento noventa y s.ete .ola itiy de Enjuiciamiento G.vn.—Gjuerr.z. —Joaquín Liuois; a ivu'« lleudo que .liclia pretensión es ia de »u e mientras Uo se oponga el colitigante, se maJmit» utilizar ea oussq uo jj p *\[ «ría Guisa de T orres ia decl «ratoiia de deten sa p or poure, que oü«n/o ceta ea I* testamentaría »le id. .darla dioreio de osle apeilnlo que cursa en la escribanía de Id. Juan Reguera.» V para su notificación i »oro la presente. Haoam* Id de Agúale de Í874.—eoa quin Lancia.	,	^ ^
E. Br. Juez de primarametuuoia del distrito de Be-1 ju ba d.spue-to por ante mi eu ios »u.os seguid >s por id. Me.oaor Tajares de I» ina ooutra D. OristaJeal Alou-«O en cobro de pesos se uuufi que por este medio al referido O. Gnstóual A onso el auto d.Ciade eu dtcuojuiciu ¿ue dice asi:—Haeaaa Jamo do« ils mil ocnocieUtO'' setenta y cuatro. A res *» va de proveer lo que corres por da A la def »osa por pobre proteo íma per «esta parte ie< el primer »tro sí de sj escrito lecha ajee de Feorero último, inquiérase de ios lUteresa ios en este juicio si optan porque se susta ucie per L .* reg as dstauisci las p ir la ley de E ijuiciumiento ciV.I ó por los procedimientos -litigaos y esiése a ii pfu/aidieti esta afiiieuc.a en cua ito a lo solicita lo en e. a »tenor es ;r»tj. -Gutiérrez. —Joiqdiu Lino s. V pira sil (>ub.ijajii»n libro la pre-sciitooa latiiuaiaú 13 le A/ieto ,»» 1874.—Jotquin La seis,	A O 25
EDICTOS.
Dr. D. Manuel Efieebio de Cainpo3; In33 de Paz del distrito de Josa* Alali».
A consecuencia fie la dein «ada varbul seguida por D. Al infiel Nogret.-, del Cornatolo y VJJlfid de la calle d 1 Aguua ufidlato ciento trein«a, coutr» el asiático Jorge Lópaz, e.» .argado dal estabiecuUiddlo de leuda titulado « còl Adalid»»», »anadien lamismi calle del Aguila entre Rama y E aroiia, propieiá i del de su da se Francisco G .eiuo, ei cooro de ciento cuarenta y oeíx» p »»os Vai » te canta vo i, proje lente* de pau sumí— unan* io ea dicuo escaulecimieato, ne dispueeto se cite ai ut incoila io Francisco G ab.n o p »c medio lo *u Ga e-taofioialdo estaoap.tai y p >r e netos eu loi estrados del juzgad», Afi» ds qd i c»u :U:.a A con.estar la pr«~ sente dou» »n-a ol día Vein*ey uds ve dii corriente A la una ilei mismo, C ia su.- pl'neu as; apsvcioi io q ie «le uo coinparec r »e »e seguirá el ja'jio enroooidía 0 m 11* c »S...S a su cargo y en ia f rm « q ie previene la ley d a Eiijuiciamieuto civil. Así 1 » ptoVey >, iu *t» .6 y firmo
13 ario. p»r aito mi .le q »e cor».doo.—J .mpos. —Dor.os
He.uauUoz y Granados, Bsoretafio. V para sa puu.ica don sega » »o .»s »oeste moro la i roeeats en la Habana a 22 le Agosm ae‘1374.-Por manna io de B. Bria., Uar-los H egn andaZ y */»'«anados, Becretafio.	^
E 28
Dr. D. Aí.niol Eiubiode Campi a, Jaez do primera »**s„auca dea fiaata'lt» de Josn» olat.a, etc.
F^r este mi segdnuo ed.cto, cito, usui» y empl»zu ai ... iPM.i ■» «Cu mu ne Modi ua. cu / as generales * o ig ..ora n
i li i de qqrd entra del Urui'.Qido nueve diii so ir->~ e ite en la clroel uacio ial i d eseargar»s iu Ja oulpt iue le r B lila o.i la cansí que e sig i por hurto y les. o-ie* al asi .tico ve ni ni or de dalo is Hilario (Ja ilion; cíe -■o y íeg.itJ de quísi a>í lo hiciere la administraré recta / efi iipiid* ¡u «ti.:■ a y de uo le declararé rebelde y c -.uui«/. >' iucurso ou i*« pansa fie la L >y y por b .=,táatss ios estrud is del Juzga 1> con quiea se entuideñu 1 is lotili s.iciones v demás trámite que ocurran. Hao im gusto 20 do 1871—Jampos.—Podro Rodrigu *z P rez.
E O 28
Don José de Alca igro, Migistra la da Au l.encia ruara de esta ciu.la 1 y Juez de primera instan :iu ou co misión dsl distrito Uc A[ju«*rra(e.
Por este segju io edicto se cita, lia na y emplaza 5, los que se consideren con derecho á a herencia de D.
C irlos ds Alba y B ni M irtin, hijo de D. Po i.o / de U* Dolores, ua urat ue la Habauj, c.asa lo cou D: Minucia idtero, que faiiecióeuel campamento del N.arauJ i el lia die/. y seis de Bstiemore da mil ocü »ci«nt >« s.-seuta y nueve sin uispuaicion testarnsutari», para que dsntro lev Int dias contados desde 1* últhna pubucaü oa de esteauuucio comparezcan A ded.reino eu este juzgado' en los aillos que .se instruyen eu la escribanía dei qu.i ref unda, adviniéndose que aspiran A a herencia D. (Jarlos, D? Manuela, ut fio lores, L'í Teresa, D. Luis y
O.	Joajni. do Aioa y Otero, orno hijos legíti>uo« d *l iifudln. Bi así lo hacer, se les oirá y ad nía sil- «r a ju« líela y de lo coairariose seguir.« a leíante en 1.a actu .-dones, psrfiudoles el leer útero coosiguieite. tia.iut 21 d* Agosto de 1871.—.Almagro.— por mandado le d!
3 I»., José „Vlaría Uaatro.	E O 28
Don Btbasiiau de (Juba« y Fernaudez, Juez no primera *u .Lancia dei fiistruo nel l^ilar de esta ciu md.
Por este mi primer --díate, cao, hamo y emplazo «1 moreno Pedro Lesi, ’ua ural y Va luó dt esta ciudad, tabaquero, bombero, para que en el lérmiuo de unevó dia» se presejie preso en ti cuartel con el tiu lie contestar loseaigos que le resultan en la causa en su contra por lesiones al dóreme R ..non Rodrigue/, pues en uecerlo »sí se le admimeirara justicia y e . otro cato su lo deoiaiarA coutum >z y rebelde, ptaraudole el pe luicio |Ueh«ya lugar. —Haca la Agosto 2d de 1874 — Bebas-tiau du Odba-.— Por m au ludo deB. Svla., L J. Ramón Portooarrer . Y para au publicación eu la Gacela oficial libro la presuute eu ia Haca »a fecha ut supra L.
J. Ktiuou Portocarrero.	E O 2»’
Dou Gandido Aiuz, Juez de primera ¡udauu.u de. distrito dei Cerro, etc.
Por este mi segundo e Hoto, couvooo A t dos lo« qqp ae oousidereu con derecho a ios bienes quedados por rif-lleuiuiieUto de id. José Ma. i* Zuiaga, uatnraide V>z< caya, soltero y como ds cincuenta años, qu» faimció en e*ta ciudad en iloi de M «rzo del »ño próximo pasad.>, tí du de que dentro de Veinte üias comparezcan A liaoei-»» valer en la Via y f*.rma que corresponde, a ivirtieu-do <ue se ban presentado hasta la ftcha los het m tn< s de! mismo ü. B-alv.i ior y Di Amalia Cariota. H .bao» Agosto 20 je 1874 —0 ludido Aifiz.—Por m «ud »d > de B. Bria., L. Luis R idriguez. Y pura su pubiicaoiou en tres numeraos dt la Gaceta oficial de esta ciudad libre la presente, fecha ut supra. -L. Luis Rodrign-/*.
E O 25
Don T»m isile Morillos, Juez ile primara iu=t .urna del ihsdiioER» »e osla ciulaiy su parudo ju iica:. d^nr este .eguuJo edicto se cita, ii.iuty empu/.a A los que sa mean con durcouo A ia H erencia do D. A no nio Martínez BobastiA, Hullero, residente en e«t* ciudad y urtural da Valencia, el cual f »ileoí ) siu disposición lestameiitiría, pa.a que dentr».1 i término da «toe meses contados desue la pub.iuacioa ue este auunúo cjmpurezcan á deducirlo en este juzg*.l.o eu los amos que se instruyen sobre dichoabiutestatu por ia esonb.ul » del infrascrito. Bi a«l lo U ajen se l es oirá / ad muís trará justicia y de lo co ttrano se seguirá a lalatita en ias actuaciones, par tu toles el perjuicio Oousiguieuto.
D .do eu ia ciuda l .le Puerto-Pa’íuuipo a tí de A ,o«t o de 1874.—Tomás de Morales.— Francisco da ArreJcn lo.
K O 25
D. Bebaetiau de Cubts y Farnaudez, Jaez de priuiera imcauoia .leí distrito del Pilar de esta ciada i.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i D. .uli.au Fernandez, cují o de cu »renta a ciucjeul.a añas, altu, c.iuoso y envueitien camas, cuyas genérale» se ignoran, para q.te en ei lór.u u > de uueVa .inte se presente eu la caree» de esa* ciudad a responde. R» cargos que le resultan eu la uausn cu su contra por horto ue uu^ »uiqn.ua de coser fi D. Fraucisco Garuia L m »; pues ea a*x nacerlo se ib sdmiu.sliara jumeta y cu otro caso le parará i periaicio gua u «ya «ugar.—li ab aua Agosto 2a de 1874-Be Jastial! Je cubas.-Pjr manda io do B. oaa. —L. J Ramón Pjctoom'rjru. Y para su pjolt-caciou ou la Gacela oficial libro iu presente. Habana tV.oha ut supra, L. J. Ramón PortooaiTsro.
E O 26
Dou Babastian da O ibas y Fernandez, Juez de pt'. ueru liistaaci a dol «Ustrit > dei Pilar de tst i ciu la 1.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paulo libre Fi'aunsoo Balizar, nat.irui y veci.au de ceta ciad >d com > de veinte a veiute y do* años, para qu > en el tér.n.u o «le uuev i di «s se pre euue eu la cárcel fia e«ta Oiiid*d a contestar ioi cargos que lo resultan «in ia ca sa en su cuntía por estafa; pues en asi h«eerlo se ia a i* ministrará jnscioia y en o.r i caso le parará el perjuio.o que li*ya lugar. H ajan a 21 d > Agoste de 1874. Búas-tiau de Cubas. Per mandado djB. Bria., MateoG. Alvares. Y para sa publicación e i la Ua ser a odciai lloro iu presente, eu Ja Haoaua fecu t ut sfipra.— Matee G Alvarez.	E o
Idea í ielf inso Mofitalv.) y M eutalvo, Miiqaés dei» I«.a, A i iitor h morar ,o de guerra, Jaez ae palme »o» instaaci* de esta villa y su partido etc.
Per «s o mi primer edicto, cito, Unía i / o aplazo al moren > tía nuago Morojo a, natural dei partido de O » marones, vefinode Lis Lajas, de veinu» y Cdatr años de e ia I, para que eu el lérmiuo dd itaave días o >a ta los derde esta facua se presenta eo la oiroal fie eiti v lia 4 descargarsa de la culpa iue le resulta ea la causa que contra él se sigla p.r herida aipari» Gts.ear D'az Cuchar, seguro de que si astil* hace se le o;rA y administrará justicia y de lo centrarlo será declarado rebelde y por bast «ntes .os estrado« dol juzgado, donde sé cuten leul i a *.i perjuicio la: n <tttt lacio aes y d jinas trámites que le incumbía eu dicho procedimiento.— Uieiifneg >s 17 de Agosto de 1874. El Mnqué* le iu lela. Por su mandad». Juan H riláudez C« iiñeyra.
E O 26
D ou Bieuv eni lo Hernah l *z, J aez de piimera insta íaia eu comLiou de esta villa y su p*rtl lo judicial.
Por t-sae mi segundo edicto, c.t o, llaiu » y empUz o i . Casimiro Fernaudez, natural de Asturias, sjlcio de veinte y nuavo añ js para que en ei léi.uuo ie nueve .lias cútalos dasde la faena, se presente eu laoAicel pdoiica de esta villa A descargarse de 1« culpa jue le .esultienla cansa criminal jaese le sigue en oste juzga do cu unión »le otro por hur.o; seguro ue que si a ¡i lo nácese ie administrará cumplida jusificisy da lo o nitra • rio so le dedurari rebelde y coutum .z é iucurso cu iae p31» »* d > la tey.--Remedios 1 i de Ago ao de i87 i. Bié.i-veui io Hernán Tez. Por mandado fie ¡tí. Br.a , M muei Domínguez.	E O 2i
fi.» .seo «silla i de Cubas y F -man Iez, Juez de primera lUstaoiOia dal distrito dei ITlar de esta ciudal.
Por «.»te mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A D. Vicente G ouzal ez, u aturil de Valencia, de cu «renta y cuco añ >s y »j oficio cociuero, para q lo eu el iérini-no fie naove días se proleuie.eu la ciroji da est* ciudad a c »atestar 1 os cargos que la ra«uUafi eu la causa eu su c ultra por Uurto fie repa y billetes del Banco España« a D. José de los Ríos; pues cu asi haCario sa le administrara justicia y en otro oasso le parará ol perjuicio que haya lugar. Habana 19 de Agosto de 1874. Beba«-tia i de Cuba . Por manda io de B. Bina., Mateo G. Alvaro/.. Y para t>u publicación en iu G ceta oficial libro la nrutente en la Habana techa ut> supra. Mateo G. Alvarez.	E O 25
Don Bebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito fiel Pilar.
Por este pr.mer edicto, cito llamo y emplazo A D.-Ramón Val le, (aj Patagona, cuya« geuera.es seig-uorau, a ilu de.qao dentro «le unove ai«» se presente eu la circe! N ac» iu*» A descargarse de 1« culpa que te rdsuaa eu la causa finíala p.r u irte de herramieutis dsalhtafiherla A D. Domi.ig iBautauay D. AntouioBan-ou:z; »egdro do qfie si a«¡ io nioijfj se .e oirá y álmt-ulstrarajunicia / de lo contradi» se le dectar«»iá r;uei-fio y contumáz é incareoti» la« pean de ia ley y p.r báiUntes ios estrado« leí juzga lo p»ru los tíñante« u -teiiores. Hab .ua 14 de Agoeto de 1874. Sobjetlao dj Cuba«. Por sil inauaado, Ale andró Nanez.
E O 26
D. S ebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera in «tanca del disirit. leí Pilar de esta ciada i.
Por este mi tercer edicto, %3lU>, llmuoy emplazo á D Juse Lieran ii, natural de Astunae, soltero, fie vem-«o y seis años, cochero, para qus ou ei término da nue-^	presente eu ia cárcel de está ciudad A coat *d-
t»r luscargíis que le resultad ou la cauta ou au neutra pjrr'oboA O. l. nií R «driga ez, paie en a *1 nacerlo se ie administrará j asticia y ea ctru caso le d »r ir l *1 per* Juicio que naya iugar. H abana Agosto 19 de 1874.— 3e-oastlau de Cuo*j. —Por mau I «do ds B. Bria., Mateo G. Alvarez. Y para su publicación si la Gaceta oficial libro i» presente ea iu H*baua focua ut eupr«., Wat e. G. Alvarez.	E O 2i
Don ieu*st»;v.i de ÍJiba«, J tez do primera instancia dél distrito dei Pilar.
Por este primer coi cío, cito llamo, y emplazo i u. Pedro Fraga, cuyas generalee so ignoran, a lia de qil* dentro del ló.miuo de uusVe días s . presente ou u ca¡-cel Naciona'* A descargarse de ia culp« que le res .ita ou la oa'Jsa f,rmala p ir lesiones A U. Alejandro Corral, s jizuro de qne s» asi ij hiciere se ie oirá S almiuisirs-ra .Uiticia y is i<» coutr .no, *> le daca ara roosi lsy •outumaz 6 iuc irso en las peo «s de 1J ley y por ou-ia i-,ss ios estrados del juzgad - p ara lo* irAmues Ulterio.es. Hsbaua 11 de Ag .«tu .10 1374.^ mi ds stiB JOa ü.»b .s.—
Por su man lado, A.ejandr » A nuez.
A U JÓD
úoa Miauai ¡SI xcí* AIa¿ic.if Jmz Jo pri utr* luéwuuiña ttcciiitíüCui tid ediü Villa, etc.
P.»r est* mi primer e noto, cito, lia no y e aplazo A J Manuel Oi.nsdo, a l niUleoin l >r que íae de limpie-ludes d 1 E Id lo y B enes -emourg «loe eu M .ron y cuas Uso» «e geuera.es se ign .rau, para qus en el término .le lluevo diui do pCcajatu ou la oAroei púoi cu uj OBta vil a A d »»cargarse de 1* fUipa que le resulta « ti ia cau« sa criminal queeu unión de otros se iv sigu* por hurto