PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIO.V.
OFICINAS SUPERIORES GENERAL ES.
Gobierno General.
Hacienda.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido por conveniente resolver:
1° El Jefe de la oficina central de impuestos extraordinarios, creada por Decreto d# 17 de este mes, disfrutará el haber anual de seis mil pesos.
2° El personal de la oficina Central do impuestos extraordinarios se compondrá.do los empleados que determina la adjunta
filantilla, con la categoría y haberes que en a misma se expresan.
39 El Jefe y los empleados de la oficina Central, tendrán derecho á la bonificación que se hace 6 se haga en adelante, á los de la Administración civil porol quebranto de los billetes.
49 Los haberes de los funcionarios á que se refieren los artículos anteriores, se pagarán con cargo á los productos de la contribución del 10 p.§ sobre las rentas y utilidades de la propiedad, la industria y el comercio, en la misma forma que se han satisfecho J hasta aquí los déla oficina de la Comisión Ejecutiva de dicho impuesto.
59 El Director General dé Hacienda dictará, dentro de sus facultades, las disposiciones oportunas para la ejecución de este Decreto. >• -	-
• Habaaa 19 de Octubre de 1874.
Jeséde la Cencha.
Rara la plaza de Jefe central de impuestos extraordinarios, creada por Decreto de 17 do eáte mes, he tenido por conveniente nombrar á D. José Cánovas del Castillo, Jefe de Administración de primera clase, que desempeñó interinamente.la Intendencia de esta Isla, y en dos distintas ocasiones la Dirección General de Hacienda.
Habana 19 de Octubre de 1874.
José de la Concha.
importe exceda deí presupuesto. Al principiar el acto del remato se leerá la instrucción citada on el caso de precederse á una licitación verbal por empáte, las pujas durarán cinco minutos. Habana 22 de Setiembre.de 1871.
El Director geueral do Administración Ci¡-
vii interiuo,
Juan Bautista Uztariz.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr Gober- ó analogías que aconsejen la conveniencia ó uti- va subasta simultánea cuyo acto tendrá lu^ar el uador general que se subaste públicamente la lidad del referido precepto; tauto mus, cuanto dia 11 de Noviembre próximo á las 12 de su ma-recoustruccion del muelle Real de Cárdenas, ba- el derecho do patronato se ha ejercido siempre ñaña en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes
Modelo de proposición.
D. N.N. vecino de.........enterado del anun-
cio publicado por la Dirección general de Administración en.........de la instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, de los requisitos que bo oxijenparu la adjudicación en pública subasta de diez obras dé fabrica' en la 24 sección (je la carretera del Oeste y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, so1 compromete á tomar por su cuenta ésta obfU por la cantidad de.......(aqui el importe en letra.)
jo el pliego de condiciones económicas que a continuación sa inserta y con arreglo al proyeeto aprobado, cuyos documentos estaráu de manifiesto en esta Dirección geueral y en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, se ha.señalado ejl ^	________
dia 27 del presente mes do Octubre para lácele- mente delOoBienío supremo, bracion del actp, quo tendrá lugar simultáneamente, á las doce de dicho dia, en los puntos arriba mencionados.
por el Jefe del Estado, y en Ultramar por la autoridad superior que le representa, sin que por su naturaleza y condiciones sé haya creído nunca susceptible de delegación en corporaciones y personas que no dependan absoluta y directa-
2 y en la Administración do Rentas,de Matáuzas bajo las mismas condiciones publicadas on la Gaceta del dia IT de Junio último.
tarlo,
Ilabauay Setiembre 29 de 1871.—El Secre-io, Marqués de Cerrera.
m
Üíotoria es la gravedad del precepto contenido en la ley orgánica provincial de la expresada isla,pues ademas de implicar la derogación
Art. 1. ? En la ojecueion por contrata de las .d’tíz obras de fábrica en la 2. * sección do Iá carretera del Oeste, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre do 1867 y del de las facultativas del proyecto, las .prescripciones administrativas y económicas que siguen.
Art. 2.9 El contratista dará principio á la j ejecución de las obras en el plazo do cuarenta dias dando por torminado su Compromiso con !a eouelusión de las «bras, en el térrirriho que señal la el.art. 23 de las condiciones facuitátivás, sin perjuicio de lo que establece el art. II dol referido pliego.de condiciones generales, en el cón-
Itlitrclo t ¡¡cticral (le Admitilstr.icimi civil
DECRETO.
En viata de la orden del Gobierno Supremo de 13 dé Marzo último por la quo se previene al Gobierno general adopte niedi-
qué eyiten qji+e.lqs paquetea de periódicos é impresos circulen y salgan de la Isla sin el correspondiente franqueo: En vista de que está 'terminantemente prohibido en diferentes Reales órdenes, Reglamentos y circulares que por los empleados de Correos se recauden fondos públicos: He tenido por conveniente disponer:
1.	° Desde la publicación dol presente las Administraciones de Corneos dé esta Isla no recibirán paquetes de impresos ó periódicos sin que lleven pegados en la faja Ó cubierta los sellos do franqueo correspondientes con los cuales han de salir indispensablemente 'hasta su destino, inutilizándose en la forma prevenida por las ordenanzas y reglamentos del ramo.
2.	° J5Í empleado qqe bajo cualquier pretesto y escusa no cumpla lo dispuesto en el artículo anterior, será inmediatamente separado de su cargo como defraudador del haber del Estado, y sujeto alas responsabilidades que las Leyes señalan.
3.	° Los empleados públicos y especialmente los de Gobernación y Hacienda están qn la obligación de dar conocimiento de la falta de observancia <il presente Decreto. Los de Correos participarán á la Administración general del ramo quedar enterados de lo di^puosto, y este á su vez lo trasladará á la Dirección general de Administración Civil.
Habana 19 de Octubre de 1871.
José de la Concha.
(Pocha y firma.)
El sobre de iaproposioion tendrá esto rótulo. «Proposición pu xi la aojudic ici m do las 10 obras de fábrica de la 2. w secéion de la carretera del Oeste.»
Pliego de condiciones administrativas y óbdúó-mioaSí para la suim-sta de diezqbras de fábrica» en . te. i
Las proposiciones se presentarán en pliegos absoluta de todas las disposiciones canónicas y cerrados, é irán acompañadas de la carta de pago civiles que sobre tan importante materia se han que'acredite haberse depositado en Arcas del dictado, se prescinde de gravísimas consideraciones política de- reconocida trascendencia en las provincias de Ultramar. Conforme ei derecho comuu canóniéó con do determinado en las sabias leyes de Indias y cédulas posteriores, adoptó las distintas formas de, provision para la mayor parte de beneficios y cargos eelesiáticos,
SEOIIX»! SETTI ¡>.\. Administración Centra! de Roula*
y Estad tallen.
Estado el 1 p.g del presupuesto de las obras, ó áean 3216 pesetas. P ,	. >• . «A > • -i' •
La licitación versará sobre el plazo de usufructo del muelle, adjudicán lose por consiguiente las obras al autor de la proposición que se comprométa á hace.rtq ,ppr mepor espacio de tiempo, y desechándose des le luego las en que se admitidas y sancionadas por ol Estado, como las
las
oxeada de los diez años fijados en la 5.55 de: condiciones dél citado pliego.
Habana 13 de Oetubro de 1874.
El Director gonorul de Admiuistraciou Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
únicas que armonizan los derechos de ambas j potestades, y como las únicas que concurriendo á la realización de los -fines que en su respectiva estera hau de cumplir la iglesia y el Estado responden sin abusos ni complicaciones do ninguna especie á las necesidades del servicie público yá las instituciones y prácticás eclesiásticas. Por otra MODELO DE PROP JSICIONE3.	parte, aplicándose lo dispuesto en tan yupoctun-
_________ D. JÍ,., IT... vqcino ¡ie,..,„aÁ.i..u.U..v ente- j te materia por la ley provincial de Puerto-Rico,
a 24 sección do la carretera del Oci*- fado del anuncio publicado en-..;-.............para sería fácil que la provisión de los beneficios en
ijla subasta de la reconstrucción del muelle itéal la referida isla obodeciera solo á intereses y riló-. j-de Cárdenas, so compromete á ejecutar la obra viles contrarios á los que deben inspirar á los j jdo referencia con estricta sujeción al proyecto coladores; sin tenor en cuenta poderosas consi* aprobado y al pliego de condiciones económicas, deraciones morales, políticas óJde Gobierno y jmedi mtq el usufructo por espaeio.de tantos asios, reduciendo en último término el raiúísterio eclc-jd'e los derechos de atraque, según la tarifa aprobada.	,, íU y, ,wi'i , »¡roiuA >’U
, ,	A (Fecha y firma).
¡Pliego do condiciono» económicas, para la concesión en pública subasta dolimuelle del Estado en Cárdenas.
(Se publicó eq ¡a Gaceta de ios dias 17 18
jlel corriente,y	|(-i ill m i/ * -'di
capto de que de no verificarse así se procederá á	ExcmOjfer. Gobernadorgc
lo que baya lugar, teniéndose en cuenta las cir- yiDó autorizar la apertura da. la
....*.___i.	___• „ j „ i . n	♦ o.lfiP'rílHftíi ílfí u( ^ ihiiiornan» inabili
Telégrafos.	■ D-U
El ExcmOjSr. Gobe mador general se lia ser-
nueva estacioñ
cunstancias originarias de la fiilta.
telegráfica de «Cabaiguau» instalada, en4a juris-
Art. 3. °	J¿1 licitador áquien flb hubiesen dicción de Sanc.iSpíritus, admitiéndose telé-
adjudicadolus obras tendrá treinta «lias dé tóritii- framJA privados con arreglo á la tarifa-vigente, no, cornados de aquel en que so le notifique la De urden de fe. E. se publica en la Gaceta
aprobación del remate para constituir la lianza Ucfinitivay formalizar la: escritura dé contrata.
Art. 4. 0 La fianza constará dé tres mil setecientas pesetas en metálico ó su oquivalohte en papel <le la deuda consolidada dél Estado ó su acciones óDillotes del Burfco Eibafioí do la Rabana, con la cotización del tila qúerso efectúe la subasta. Podrá fofmar parte ¡de la fianza el depós.to provisional consignado pata tónlur piarte en la licitación, canjeando su carta dé pago por-otra que exprese que se destina aquel á esté ñuevo objeto.	—.w»qaq <
Art. 5. ° El contratista tendrá derecho á que mensual mente se le -pague el importe de la oíbra que vaya ejecutando con arreglo á certifi-ctioiou del ingeniero, fei desde i-a- lbc'hú de Uño »le-estos documentos trascurriese masiicun mes sin verificarse el pago, desde fines de!dichó mes se ucruditará al contratista el uñb póf ciéúto mensual de la cai.tidad devengada que hubiese dejado de poroibir.
Art. 6. ° fei el contratista c.mtraviuiese á algunas de las proscripciones do los arts. 10, 12, lí¡, 15, 16,18 y 22 del pliego de condicibhes' "ó-urralos, ó si procediese con notoria mala'fó cu la ejeoucióu do las obras, le podrán iinpbner por la Dirección general de Adiuiuisttacion, de acuerdo con laT-ispoceion general de obras públicas multas de trecientas pesetas cuyo importe se des matará del de la primera certificación que después hubiese de expedirse,'qutciyliéndó-se que de autemauo roimmha á toda reclamación kjJntra esta blásido previdencias, al derecho co-mlm y á todo fuero especial.
Art. 7. ° LoU pagos se" verificarán ú voluntad dé la Hacienda, en oro, Ó en billetes . ((el B-íueó Espafi fi do hi Habana, con él aumento quo en el dradel pugo tenga el Gobierno general señalado para ét c.»bro de impümíoe ' terrestres del Estadq, -
para
vil,
general conocimiento.
Habana 16 de Octubre de 1874.
El Director gomera! de Administración Ci-
Juan Bautista, Wzto'iz.
Habiendo dispuesto el Exorno, tír. Gobef-qador geueral que se subaste públicamente el suministro de maíz al ganado del primer dista;-« -tp de Obras públicas, bajo el tipo do treinta pesetas la fanega, y con arreglo ul pliego de condi- I clones que al pie sepiserta,se ba señalado el-dia i 2íl dél entrante mes (de Octubre para la celebra-cioti del acto que tendrá lugar á loa doce de.la mañana en él despacho de esta lfiroociou-jgeue-
rllV* W*	"
Las proposiciones se liarán en pliegos eer», rados, en la fofia v <iól mo lelo qua aparece al pié, V debéráu ir acompañadas de tacarla Je pago que acredite haberse depositado eu arcas del Estado !ñ cantidad do quimcutai pesetas.
Si hqbiére dos ó mas proposiciones iguales so procederá eu ól acto entre sus autores á una lieitaeioU abierta por espacio do diez miuatos.
Habana 26 de Setiembre (lo 1871.
El Dirootor vil interino,
general de Administración Ct-
O	X
dtpr\ Baa^ea Vztarii.
siástico á viucial.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda as ha servido dispóner Se saque á publica subasta, bajo el pliego do condiciones que á continuación so expresa, un solar ou la ciudad do Santiago de Cuba, calle do San Carlos númoro 39, tasado en ciento sesenta y dos pesos, setenta y cinco céntimos, cuyo acto deberá verificarse Bimnitánesmentó on esta ' Administración y la de Cuba, á las doce de la mañana del din 26 do Octubre próximo auto la Juma de Jefes respectivos.	,
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Antonio Matos.	9
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 L is proposiciones se h irán en pliego cerrado y no se admitirá ifiiiguúa que uo cubra los dos tercios de su tasación.
24 Para que puedan ser a Imisibles las proposiciones habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado on la Tesorería general tilia cáutidad equivalente al un humilde y limitádo servicio pro- *> p.g do1 la tasación; también podrá preseutarso
dicha curta de pago con posterioridad á la
Ei derecho do patronato y su ejorcicio pro- presentación del pliego cerradlo que contenga la
duce íntimas y profundas relaciones coa la potestad eclesiástica, independiente eu su respectiva esfera de la potestad civil; y las trascendentales cuestiones que de ellas sarjen deben forzosamente someterse á la resoluciou de los altos poderes de Estado, únicos que por representar en toda su extensión los intereses de la soéiédad pueden dictar eu nombre do esos intercales, y uo do lo»siuiplemente locales', reglU's de acción y preceptos generales y obligatorios.
Fundando en las precedentes consideracio-pes, el Ministro que suscribe, do conformidad con el Consejo de Estado y de acuerdo con el (Jonsejo de Ministros, tiene la honra de proponer á V. E. la aprobado» del presento proyecto de decreto. Madrid lü de Julio de 1874. El Ministro de Ultramar.—Antonio' Romero Ortiz,
Decreto quo se cita.
Tomando on consideración las razones qua de conformidad con el dictámen del Consajo de Estado en pleno y de acuerdo con el do Ministro expone el Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 19 Se deroga en todas sus partes el precepto contenido eu el párrafo- 59 dél art. 46 dbl decreto orgánico provincial dictado para la isla de Puerto Rico de 28 de Agosto de 1870.
Art. 29. tíl Gobierno dará oportunamente cqenta á las Córtes del presente decreto.—Dado en Madrid á diez j seis de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar.—Antonio Eomoro Ortiz.
Es copia.
El Pecretario dol Gobierno gen,eral,
JcfltpMh CarboneB,
Sédelo» de obras publicas.
ANUNCIO.
Eu virtud do lo dispuesto por el Exemo^Sr. Gobernador'general* se lia señalado eWlia 11 de Noviembre'próximo á las 12 do la, munaua para la adjudicación en pública subastado iO obras do íábrica on la 2.53 secoiou do la carretera del Oeste, cuyo importo de contrata según presupuesto asciende á treinta y siete mil novecientas diez pesetas uoveuta y cuatro céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo a la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, eu las oficinas de la Dirección general do Administración, situadas en el Palacio de Gobierno, hallándose de manifiesto en la sección de Obras pública* en la misma localidad para conocimiento del público, todos lo* documentos que han de regir «n ¡a contrata. La^ proposiciones se arreglarán exactamente áfmodelo.adjuuto y 89 presentarán en pliegod cerrados, admitiéndose solamente durante ln priméra rrcdia h'O'fii (leí .acto. Los pliegos deberán.cónteneroLdocumento que acredite haber eonsignadocomo garantía provisional mil doscientas pesetas en metálico ó su equivalente en papel dé la Deuda consolidada del Estado ó eu acciones ó papel dol Bauco Español do [a tiabaría, al tipo del dia do ¡a Subasta Jer positada al efecto en la Teooróría general.
feorán nulas las proposiciones que í.ilton fu siquiera de e»to» requmto* y »judias cuyo
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr, Gobernador gcñoral qiie so subqsve públicamente el suQiiuistro dél aceite para los faros de la Isla, dutante el trienio económico de 1874 á 77, bajo el tipo de cuatro pesos la arroba y con sujeción ai pliego (ib cóadicjoaes qué al pié se inserta,, se Jtó señálalo el dia. 26 dél ou.tyabte mas do Octubre, á las 12 de su miñana, para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar sn el despacho de e^ta Dirección general.
Las'proposiciones se presentarán eu pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, debiendo ir acompañadas do la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas la cantidad fio mil pesetas.
fei hubiere dos ó mas pgoposioioqps iguales, so proco lera eu el ueto entre sus autoroi á una licitación abierta por término de diez minutos. Habana 26 de Setiembre do 1874.
El Director general de Administración Civil interinó,
Juan Bautista Uztiiriz.
Mó'déto de proposiciones.
D. N. N........ vecino de........enterado
del aiiuhéio publicado en la Gaceta del dia.... para subastar el suministro de aceite para los iaros de la ls}a durante el trienio económico 1874 A 77, se óóuipi omete ú.tonyd 4 áu cargo dicho servicio por la cantidad de.........jja cau
tidíul en letra] pesetas la arroba, y cu» sujeción al pliego de condiciones aprobad'».
(Fecha y firma.)
«Bogó dé condiciones para el suministro de "aceite necesario para el consumó de todos ‘' iloá fárós do lu Isla.
Modelo dé proposiciones. - * o;
. 1). Í7 ... ói......vecino de.i...* enterado del
anuncia puptiqado eu la .Gaceta oficial pajra la contrata del sumiuistro del maíz al ganado del primer distrito do Obras púolioas, sé i compromete á tomar á su cargo dicho servicio i por ia cantidad de...... (on Ltru) pesetas la fa-*
noga, y con arreglo, al pltogo (je conc|ici olios
renta I aprobado.	'	.	\
(|>ecbay firma.)
Dlíogode oaudicionos para ia contrata del sann-■ °istro del maíz uooomrio para el ganado > que trabajamu las obras del primer distrito.
; (fee publicó anda Gaceta do los dias 14 15 y lGidel corriente.)
De conformidad el Exorno. Sr. Gobernador general con el acuerdo de la .Junta de la Deuda del Tesoro, clasificando en segunda categoría .los bienes de D. Miguel Bueno Curmenates, do Fuerto-Príucipe; y atendiendo á los interines suministrados por el» Gobernador l’ulitico del ©Cpartameuto del Ceutro acerca de la buena conducta observada por el interosado desde la feqhá dé su oreaentacioii; y en uso de las facultades que le boucedo el articulo 5. ° del Real Decreto de 31 de Agosto de 1872; ha tenido por ooQvonjeuto disponer se aleo el embargo de los expresados Tíionea y so entreguen al referido D.
proposición ó eu ul acto de abrirse la subasta.
84 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y cu ol dia y hora señalados ol Sr. Presidoiitohoclarnrá abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura dol pliego hasta que haya traseufido meóia hora, la cual se destinará á reoibir estos y las cartas del previo depósito y facilitar á los licitadoreá las íioticiasque convengan; pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura do cuantos phegoB re nubioren presentado y rechazando los defectuosos se cxúwiiiuráu pov la Junta los demás, udjudicaudo provisionalmente el solar al autor'tle la própoéicion mas ventajosa.
44 En ercftso que resólten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiése otra mas ventajosa, se abrirá Una ticitácioii que no excederá de quince miuutos'por pujasá la llana y 6olo entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación on favor del'qué mas ventajas ofrezca.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de....calle ....núm.....„ontori-do del anuncio publicado en la Gaoeta ó Diario
de.....del dia......y de las condiciones o table-
cidas eu el pliego do las mismas, hace proposición para ei remate del solar sitó ido on la cabe de San Cárlos nú u. 89; on üub:q en la cantidad <iu (eu letra) pés is en oro, obligándose á cumplir con las con liciones Ó ¿presadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Director general do Hacíon- . da sella servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego dé ébmliciouos qm á continuación se oxpfCsa, mi solar eu la ciudad do Santiago de (Juba, cálle de fean Cirios immuro 89, tasado en 500 pesetas cuyo acto deberá verificarse siniultánearuonto cu esta Alinmistruoion y la de Cuba á las 12 de la mañana dei dia 28 de Octubre próximo, ante Ta Junta do Jefes respectivos.
Ilabaña 25 de Setiembre de 1871.—Antonio Matos.
de coiuLcioncs.
la Das proposiciones se llarán en pliegos cerrados y no se admitirá muguua que uo cubra los dos tercios do su tasación.
2a Para que puedan sor admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la
SECRETARIA.
Por el Miuisterio de Ultramar se comuuiea al ¿temo. Sr. Gobernador general, con fecha 31
de ¡Agostoúltimo lo siguiente:
' «Excmo. Sr:—El Presidente del poder Eje-cut vo de la República ha tenido á bien disponer qui so remita á V. E. el adjunto ejemplar, d^rla (Ai(jeta de Madrid eu que se publicó ol decreto sobre derogación de| párrafo 5o del art. 46 del
Miguel Bueno Cirmouates, con la cláusula de carta do pago que acredito haber depositado en que no pueda enagenarlos, cedudos, ni hipóte- i Tesurería geueral, una cantidad equivalente curios hasta la termiuacion do la insurrección. I al ó p.® do la tasación; también podra preseu-Lo quo de orden de S. E- «0 publica en la (tarso dicha' carta de pago con posterioridad á la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Octubrede 1874.
'	i,i El Secretaiio,
Joaquín Oarbonell. L
Jupia Re la OeaRa del Tesoro.
8KCa¿TA|^¿. otiu
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 17 de Diciembre, -5 do l ebrero, 20
presentación dol pliego cerra»lo (pie contenga la I proposición, ó éu el acto de abrirse la subasta. pJi 34 Constituida la Junta para la subastu eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el ¡ Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero - no se procederá á la apertura dej pliego basta . que haya trascurrido media hora, la cual se des-| tifiará á recibir estos y las cartas del prévio de-! pósito y á facilitar á los licitadores las noticias 'que convengan: pa»ado este tiempo, uose udrni-1 tiran mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiose,u . presentado y rechazando los defectuosos, so examinarán por adjudicando piQvisionulmon-do la proposic(i>ñ mas venta-
: Y acorJnilo por S K su »““F'"“»“'"^	Osuua, se Uá acordado vorLdaar oua »«,. rOTlc'ouc. ¡s„ale, ,.
2KÍS3ÍS tSSffSTm	siiuQltii.oa.cu^o	IMK ol fe», se a.ríá J.
ciona. .	__T ________
Habana 8 de Ostubro do 1874.
El ¡Secretario dol Gobierno genera1, Joaquín Carbonili.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposiciqn.
dit 28 de Octubre próximo a”ías 12 de su,mañana on la Secretaría de esta Junta, Mercaderes 2 ' en la Administración de Rentas de Matanzas biíjo las mismas condiciones publicabas eu la Gicetadel dia primero de Agosto próximo pasado á excepción del tipo que queda reducido a ! traacientos pesos anuales.
Haoaua 26 de ¡Setiembre de 1874.—'El Be-i etetario, ílarquéi de Cervej-a.
que resulteu dos ó mas prono hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llaua y sola-monte entre los autores de las mismas haciendo la adjudicación en favor del que mas > eutajas ofrezca.
(Se públicó eh la Gaceta: Do loa'diíu 10 11 y 12 del corriente.)
Sr. Presidente: el párrafo quinto dol urtícu- ¡
lo 46 del decreto orgánico provincurl, Dictado ^ habio.ido obtonidó resultado las silbasen 28 de Agosto de 18/0, para Fuei tú -Rico, | ^ Ct,[ebraJu|J ou y y ¿9 do Julio próximo pasa-
-----,-rozr. .	.	r. - i., i0 uu ccieorauaB ou o yuu juuu
concedo | la Diputación pío	Kerua(ior cre. de para él arrendamiento del potrero «San José
tacultad de proponer un tefua al Gobernador ge T Viajácás»» orneado ou el partido de Madru-neral los individuos que han de ejercer los car- ™ “ J A z^abos. nertonecilmte á
gos eclesiásticos.
Observase desde luego la taita absoluta en nuestra historia política y legal de precedentes
ga, cuartón dé Cayajabos, perteneciente bieues embargados al infidente D. Joaquín Val-dós U‘Farrill, ee ha acordado verificar otra nuo-
MODELO DE PROFOilCION.
D. jf. N..... vecino de...... calle dé.....
.........enterado del anuncio publicado eu la
Gaceta oficial ó Diario de... del dia....y de
las condiciones establecidas eu el pliego de las mismas, hace propoaioiou pura el remate del solar situado cu ia uullo de feau Carlos nútn. '89, Cu Cuba, ou la cantidad de...... (eu letra) posos
ou metálico, obligándose á cumplir las condiciones expresadas, con mas los deroehos de esciitu-ra,‘agrimensor y otros que ae originen.
Fecha y firuni,
I