Ldo. L). Higiniollefcancourt y Hernández, Juez de Paz del distrito Sur de esta ciudad, encargado del despacho del juzgado do primera instancia del mismo distrito, etc.
Por este mi segundo edicto se hace saber haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Garda Potnbo, natural de Galicia, de setenta años de edad, vecino de esta ciudad, de estado soltero, coavo-ciud 'seít los que se creau con derecho á heredarle á üu de que dentro de veinte dias comparezcan á deducir sus derechos. Matáuzas Agos o ¡¿0 de 1874.—Higiulo üetauoourt y Feruaudez.—Por manda lo de S. Sria., Xnlo. Juan A. tíetaucourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Matáuzas A rosto 20 de 1874.—L. Juan A. B itancourt.	£3 0 8
REMATES.
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera ins-tanola del distrito de Monserate y por ante mt en los autos ejecutivos promovidos por D. Ricardo de Acosta marido de Di Micaela Hernández contra D? Nicola-sa Peralta y Rives en cobro de pesos, está mandado se saque á pdblica subasta unacasa situada en la calle de Aguiar número ses9iita y dos cuadra entre las do Chacón y Tejadillo, de alto y bajo en veinte y ocho mil seiscientos sesenta y tres pesos veinte y cinco ¡centavos cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y ciuco del corriente á las ocho de la m (ñaua en los estrados del juzgado situado en lacailedel Cristo núme. ro ochenta y oeno, es (nina á la de Muralla. Y para su publicación por tres nd ñeros consecutivos de la Gaceta oti la! 1'bro la presente. Habana 17 de Setiembre de 1871. Fernando Novell.	K 21
En virtud de providencia leí Sr. D. Miguel Francisco Viondi, Jaez de primera instaucia interino de esta villa, expedida en los autos que D. Antonio Castillo sigue contra D. Francisco Fialio sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, se sacan á pública sub isla dos negros, un o Silverio criollo de veinute y dos afí >s, tasado eu mil pes .a; y u la parda noihbruda Vicenta de treiuta sñ >s eu seiscientos pesos; estaudo señaludo psra.su rem de el d a veinte y tres leí corriente á las once desu mufiuna e-. el juzgado.—Guauabacoa 8 de Setiembre de 1874. Pedro Galiudo. — Y al efecto libro la presente.—Guanabacua 8 de Setiembre jjélS74. Pedro Galiudo.	R 22
Eu los autos que Di Josefa Perelra sigue contra la sooiedad de F-rrer y Russlnyol sobre pesos, ha dispuesto el Sr. JuirZ de primera instancia clei distrit > Sur de esta ciudad se saque á pública subasta por veiute días unacasa de mam; osteria y tejas, numero cincueu ta y siete calle de Ge abert tasada eu diez mil veinte y tres p-sos cincuenta y seis centavos en oro del cufio es pañol, verificándose el remate á las doce del ilia nueve de Octubre próximo eu las puertas del juzgado eu la misma calle, número noventa y cuatro.—Matanzas 12 de Setiembre de 1874.—Nicolás Viuugeias.
R 22
Ldo. D. Autonio M. Jurado, Jaez de primera instan cia iuteriuo del distrito de Guadalupe.
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. Eurique Schoechiin coutra D. Cían lio del Pozo, he dispuesto se saquen á remate por el término de veinte dias, seúa-iándo para que tenga lugar el acto el dia si te del en traute mes de Octubre á las once de la mafiuua y audiencia del juzgado sito en ía calle de las Auimas número ciento veinte y uuo. un loto Je terrenos situados eu la jurisdicción de Sau Cristóbal, partido de los Pa-laci s, ouartou de Tacotuco, compuesto de treinta y ocho caballerías de tierra de sobrantes dota hacienda' «Limonar» valorado eu once mil trescientos pesos que al efecto so convoquen por este medio lioitadores, eu couceplo de que no so admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei avalilo. Y para <u inserción en la Gaceta oficial se libru el presente. Ha baña ¡Setiembre 12 do 1874.—Antonio M. Jurado.—Por lindado de S. rtrfi., Manuel Barre o. R 21 Dou Emigdio Nieto y Guióte, Eicnbano púdico de esta villa y su distrito etc.
Eu los uutos ab-iutestato de DMartiu Rodríguez del Rey por solicititud de D? Lucia Caro, tutora y curadora de los menores herederos han sido retasados los bienes de! juicio por los peritos D. Ramón Curbeloy D. Tomas García, obteniendo el potrero «Lo3 Pozos» el precio Je treinta y dos mil novecientos pesos en oro; y habiéndose dispuesto sa venta eu subasta, ha señalado el ¡Sr. Juez de primera instancia el dia treiuta de ¡Se tiembre próximo á las ocho de la mañana para que tsugH efecto el acto, anunciándose por edictos, por la Gaceta de la pr iviucia y por el Diario de esta villa.— Da linca mencionada corresponde al área de Ciego Montero, lu componen cuarenta y siete caballerías he tierra, parte de monto y el resto de labor y pasto de yerba de guiuea, eu mala condición, dos casas, palmares, frutales, uu pozo, batey y corrales de tablones do cedro V cumpliendo lo mándelo libro el p eíante. Cieufue-gos 17 de Agosto de 1874. Emigdio Nieto.
R 21
Licenciado D. José Maria Morales Juez de Pazdel distrito de ia Catedral hacieudo funciones de Juez de primera instaucia de! mismo por impedimento del que desempeña esto cargo etc.
Por ei presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieruu hacer proposición á una estancia nombra ha Cabeza ds Vaca ó la Casabería, situada eu la loma de Fray Alonso eu la villa de Guauabacoa, compuesta de una caballería monos catorce cordeles planos do tierra y ouce casitas y solares anexos eu las calles de ía Concepción y Apodaos, tasado lodo cu diez mil ciento ochenta y siete peses cincuenta y nueve centavos eu oro, p ira cuy > remate se ha sañalaho el dia diez y siete del mas de Cotubro próximo entrante á las once da su mañana, en el juzgado eituado calle del Oousuludo número diez y ocho, eu cuyo acto podrán hacer los que hc3een sus proposiciones ó instruirse antes eu )a escrí-bauia á cargo del actuario; si biea se advierte que no se admitirá postura qua no cubra el precio íntegro de su avaluó.—Que asi lo tengo mandado eu ios autos de la testamentaria de D. José de la Puente y Sierra. Habana 7 ne Setiembre de 1874- Joaé Muri» Morales.— Por mandado de S. Sria., Beruardiuo Suarez. Y para su inserción en la Gaceta < tidal libro la presente en su fecha. Beruardiuo Suarez.	R 21
D in Antonio M. Jura lo, Juez de primera iustaucia intuido del distrito de Guadalupe de esta capital. Por el preseute y á consecuencia de los autos seguidos por D. Rafael Rodríguez contra D. Joaquín Me-neudez eu cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto se saque de nuevo á remete por el término de veiute dias ia c(»a de la propiedad del deudor ubicada eu iu cade de Santos Suarez marcada cun el número veiute y seis, que ha sido retasada eu trece mil dosoieutes sesenta peso* veiute y cuatro centavos y cuyo acto de remate habrá de tener lugar el día nusve del eutraute mes de Octubre á las once de la mañana y audiencia de este júzgalo, sito eu ia calle de las Animas núm ro cieuto veinte y uno.—Y para su publicación eu 1 .Gaoetaofi-cialse hbrael preseute.—Habana 14 de Setiembre de 1874.— Antonio M. J urado,—Por m mdado de S. Sria., Manuel Baireto.	.R 20
Eu los autos seguidos por D. Miguel Villate y Fa-cenda coutra D. Claudio Gaudi Acedo Rioa sobre pago de escudos, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian he Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del distrito deJ Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta otioia! de es ta ciudad eu tres números cons ouiivos se anuncie al público el remate que el dia doce de Octubre próximo á las doce de su mañaua se ha do verificar en el juzgado, sito eu la calle de Manrique número oiucueutay siete de una.estaueia titulada Bsatiiz, situada en Arroyo Naranjo cuartón dei Barco, tasada con sus aguadas, fá. br.oas y demas o i seis miiseteuta y ciuco pesos uoven-ta centavos, á lin de que si alguna persona quis iere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y ho ra señala los ó antes á la escrib rufa á mi cargo á instruirse.— Habana 16 de Setiembre de 1874.—Alejandro Nuiles.
Licenciado D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de pri-mera instancia interino del distrito de la Catedral. Por el presente edicto se hace saber al público oue á consecuencia de los autos ab-iutestato de ü. Esté can Santa Cruz de Oviedo, pieza formada para tratar de la administración, haberse señalado el dia veinte y ctnco del corriente mes á lás once de su mañana, eu. los estrados del juzgado, sito calle dei Cons- ludo nú nero uiez y ocho, pura el remate de cuatrocientas oalieuca y ciuco bocoyes raaacabiio dei iugeui » tí.m Jo¿é, ciu-cuenta y tres bocoyes ¡izúoar verde del iugeuio Jesús María, mil doscientas catorce caj is azúcar centrífuga du guarapo del iugeuio Trinidad marca Q; y tres, ien-tasdiez cajas azúcar ceutrlfugi de miel marca M de este propio ingeuio Trinidad; debiéndose advertir que las proposiciones que se formuleu habrá i de presentarse en pliegos cerrados que abrirá el Sr. Juez eu ei acto ae comenzar el remate, aceptando como tipo ó punto de partida para este la proposición mas alta de Jas que se efectúen siempre que u > aeau mas bajas del precio corriente de plaza, pues que si lo fuese el juzgado tomando en cuenta ese precio corriente üjará como medio de que comience la subasta aquel que haya de servir de base á la venta que habrá de tener iug ,/á fu -vor del mejor postor, después da las oiiias verbales — Habana 12 de Setiembre de 1874. S mchez y Romeiu, Por rnaud .do de S. Sria., Bsrnardmo Suarez. Y para •su publicación en la Gaceta odcial libro la presante eu mu fecha. Beruardino Suarez.	^ ti rQ
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instan ña del distrito del Norte y su juris-iioeiou.
Por el preseute se auuucia al púülico haberse seña lado ei día veinte y cuatro de Octubre eutraute oara la euageuacion eu públicu subasta de una casa situada en la calle de Jesús María entre las de Mauzaneda y Dos de Mayo; cuya casa con td terreuo que ocupa y el que la rodea, ha sidouvaluada en la cantidad do cuatro mil veinte y dos pesos cincuenta y tres ocu tu vos en oro. Asi lo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Agustín Rion, tutor de D. Miguel y D. Tomas (Joca y Magarolas, para acreditar ia necesidad de la veuta d ) una casa perteneciente á dionos pupilos, Matanzas 4 de Setiembre de 1874. Varóla. Por m indado de S. Sria., Luis .de Zuriarrain Tolosa.	R 9
Dou F«ruando CaHanova y Alvarado, Caballero Comendador de número de la Real órden americaua de Isabel ia Católica, Juez de primera iustaucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber que en providencia de ocho del cor-
riente mes, expedida en los autos de la quiebra du ios Sres. Ducourau y Compañi», ó iucldente relativo á la venta del muelle y vapores nombrados Monte-Cristo y Guantáuaino pertenecientes á la misma, he acordado se anuucie ia venta de dicho muelle y vapores por el término de un mes por edictos que se insertarán en los periódicos de esta ciudad y en la de la Habana en la Gaceta oficial por el mismo término indicándose desde luego á los que deseen adquirirlos dirijan sus proposiciones al escribano actuario D. Manuel Caminero y que trascurrido ese término se verifique su subasta, señalándose dia y hora, eu el concepto de que el refluido muelle eou su privilegio concedido está apreciado en trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y dos centavos, el vapor Guantánamo con sus apero i en diez y siete mil cincuenta pesos ocho centavos y el Mon-te-Crislo eu igual forma, en siete mil cuatrocientos noveuta y un pesos cinco centavos, ascendente todo á reintaysiete mil novecientos quince pesos veinte y Cinco centavos, bien euteudidoque será preferido el pos tor que en igualdad de precios y condiciones, comprenda eu una sola postura dicho muelle y vapoiei. Santiago de Cuba 15 de Julio de 1874. Feruaudo üasanova.— Manuel Caminero.	R Obre.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciuda l proveiil > aute mí en el intestado de D. Cláudio Martinez se ha señalado el dia vei nte y dos del corriente á las doce de su mañana y en la i puertas del j u/.gado para que tenga efecto el remate de los esclavos üesi-loria y fU hijo Cirilo valoríza los en seiscientos pes s en i r >, la primera y en setecientos pesoi en oro el segundeó bieu la equivalencia al precio de la plaza sí ftiesa eu billetes pues se trata de iutareies de m nrres.— Y para su publicación en tres números consecutivos libro la «recente.—Bejucal 14 de Setiembre de 1374.—Gaspar Carona.	R O 22
Doctor D. Antonio Alfau y Baralt, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
E i los autos seguidos por D. Juan Crisóitotno Villate y compartes contra la sucesión de D. Francisco Mouteverde eu cobro de posos, se ha señalado el dia seis del entrante mes de Oo u-ie, á las iloua en las puertas del juzgado, sito eu la calle de Com.iostela uúmero ciento nueve, para el remate del potrero Minteverde, situado eu los límites de Sagú» la Grande de Arenoibia próximo al co ral S in Diego de Guanillas, retasado en la suma de Veinte y un mil veiute pesos. Lo que se anuncia al público para qua el que desee h icer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. Hi-baua 12 de Setiembre de 1874. Autonio Alfau. — Por mandado de S. Sria., Joaquiu Lañéis.
R O 19
CONVOCATORIAS
DE OFICIO
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María que por tres números-consecutivos de la Gaceta oficial "se convoque al pardo Juan Simeón, natural de Matáuzad, solt ro do veinto y dos ufios y vecino que fué de la calzada dtl Monte uúmero sesenta y ocho y ála morena Martina Amada, natural de esta ciudad, soltera, cocinera, de diez y seis afios y vecina que fué de la calle de ios Auge’es número cuarenta y uno, para que dentro de quinto dia o nnparez-cau eu este juzgado á nombrar cuiador eu la causa criminal que instruyo contra D. Domingo Fidey por estafa, apercibidos de que si no lo verificaren, se proaedeiá á nombrárseles de -;Üoio. Y para su pubiioaciou libro la presente boleta. Habana Setiembre 1? de 1874. — Por D. Juan Audreu, Pe iroR nlriguez Perez. O O 22 En la o ansa seguid» por homicidio dsD. Hermeue gildo Bada veciuo que fué del partido de Ceja de Pablo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia de este punid» judicial, que por tres uúmsr s consecutivos de la Gaceta oficial de esa ciudad se convoque á Jos parientes del referido Ba ia, á fin de que eu el término de quinto dia después del último anuncio se preseuteu en éste Ju'gado á evacuar un acto de justicia en lare&fri • da ca isa. Y par» su publicación libro la presente.— Oárdenus 1? de Setiembre de 1874. Pablo L. Ochoa.
,	C O 22
En la causa criminal segnida sobre averiguar la falsedad que se advierte en el expediente gubernativo instruido coutra D. Juan Roviaoo, íuspector de Policía que fué de Regla; se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia sustituto de esta villa se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Cándido José Gómez, vecino que fué de esta villa oalle deBertemati número cuatro, para que en el térmiuo de tercero dia después dui último anuncio, comparezca eu este juzgado á prestar declaración en dicha causa,— Y para su publicación libro la presente.—áuauabacoa 31 de Agosto de 1374,—Luis J. Marín.
C O 22
A consecuencia de la causa formada por estafa de uu baúl á D. Juau Castañedo, so ha dispuesto por el Sr. J uez de primera inst ncia del distrito de Belen, se convoque á U. Feliciano, natural de la Habana, soltero, zapatero y de vemte y dos años de edad, para uu acto de justicia eu dicha causa, Habaua 15 de Setie ubre de 1874.—Joaq lid L incis.	C O 21
A consecuencia de las diligencias forma las al fallecimiento del ultramarino D. Cir ac > Audies y Poste-gu-lio, capitán que f ió de la cuarta Compañía del pri mer Batallón dat Regim e íto dal R y, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dsl distrito de Jesús Mafia por ante mí so convoqué por segunda vez y por medio de la Gao ota oficial en veiute números consecutivos á todos los que se consideren coa derecho á heredar los bieues quedados al folieciíniento dei exprésalo Andrés y Posteguill-) pan que en dicho térmiuo compa* r ,-zcau en este juzga lo á deducir e que les asista, ap -r-oibidosque de ao verificarlo asi, seguirá su curso el juicio par m ióles el perjuicio que hubi iré lugar.—Y para su cumplimiento y publicación libro ¡a preseute,—Habana 1? de Setiembre de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 28
1 is señoras de la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu la de Prado Amano, y Sra. doña Couoepciou -le la Luz de Cárdenas.
asi' - /.- vi . /-i,-.—íuspector permanente al Sr. Re gidor D. Frauolsoo Ventos .
ri^u ouh'í i.e /fe-i'-ñc-t-n-a »/ Mi'-rn l > >	u»J
de mes el *■ xemo. Sr. D. Francisco Goyri y AUot.
'fcfNi/ /'i-***'* i■ t	//*í,/í>ír*í«.s	wipitMiii	moa
Sr. Vccal facultativo, D. José Pataliés.
q	i-e, -a o i/i	- - vacid«.— n-m-v-fti
perú» »u inte, el Kr. Regido* D. Francisco Loriga.
PARTE ND OFICIAL.
PARTE ECONOMICA.
Habana 20 de Setiembre de 1874.
Con gusto insertamos á continuación la si-
fuionte composición que nos dirige una persona e nuestra hmistad.
«Al buen patricio Moko Müza. por su feliz regreso, dedica la composición siguiente otro morito amante de las letras y de la pátria.
Al fin resucitas, Ville rgas ilustre,
Al fin núes tro Muza se vé renacer,
Las letras perdían, tú ausente, su lustre Sin sol ¡ay! las flores se ven fallecer.
Tú vuelves de Oriente con nuevos fulgores Después que luchaste cual bravo español,
Y por semejanza con tus resplandores El Hado te asigna la calle del Sol.
Desde ella cual faro de nuevo iluminas Espíritus cortos, pedantes tal vez,
De nuestro horizonte dispersas neblinas,
Y abusos combates con noble altivez.
Pacífico olivo de amor y concordia Presentas al bueno que escucha tu voz:
Mas ¡ay del protervo de e terna discordia Que tu cimitarra provoque feroz!
Con mágicos ver-os y prosa sublimo Tu Número uno nos diste á gustar,
Tu estilojocóso las faltas r -prime,
O sátira fina si es fuerza emplear.
Deshonra hoy á España ciego ultramontano Y tú siendo moro defiendes su honor:
Y aquel que se jacta de rancio cristiano La cubre de sangre, deoprobio y horror.
¡Qué bien que comprendes loque es esta Autilla! Por eso aconsejas eou noble lealtad Qua para que triuufe por siempre Castilla Con alma apoyemos á la Autoridad. ^
Prosigue, «Gran Muza», tu senda emprendida,
L03 mas ilustrados aplauden tuafan:
Dafieude las tet as y Patria querida,
Que gloria y fortuna tu premio ser ¡n.
<	El-Edd;ii.»
Caían de ó'ooorro.--Diariamente se adminístrala V »cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en et-tascasas situadas, la dei primer distrito calle do la Ha-baña numero 78:¡ la dei segundo en la calió do Jwus Mana número 99; la del tercer distrito caite dei Avuíia u^unoro 97; la de! cuarto, calle de Manrique número
«»’uá1 íle i'?UAhto oal e ,i9 a*lareí! número 99; la dol sexto eslío de Eatévez número 23; y la dei sétimo oaiza.i» do Jesús del Mente número 37ri	8
alterí	^o?¿ores8 con*qüiqn
LUIROS L IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU-blica.lu ou Madrid por el Sr. D. Juste Zaragoza, coa el título de Lmirreociones.y embargoi en la. isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, caito de Teniente-Rey número 23, i.apreuta de la Oaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Oaceta se hallan de venta en la misma.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS
armas de fuego portátiles y en particular del sistema Remmgton, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D. Fábio Arana y Echevarría. Hállase de venta en la imprenta de Soler, Riela 40, á $2 50 cts.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admite i suscriciones á diobu periódico. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, 0 sean cuatro pesos
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
OilllA IVÍPORTAlVTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa*
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta.en esta imprenta.
ESTOdHOS
SOBRE LACRIS1SM0NETARIA
DE DA
ISLA D CUBA,
D. Emilio Maria y dal Oorral, Jefe Administración publica (cesante)-Se VQnde á cuarenta centavos en esta Imrenta.
tados la Fábrica, es sio disputa de mejores condiciones, ] que todos los demás que se expenden: por lo que no dudamos anunciarlos al públioo, seguros de _que ei que los ums uua vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible pbr hoy, poder llenar las órdenes para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente en la plaza, esta clase de cigarros en tod los puestos y depósitos generales de esta Fábrica..
Hauaua Junio 1? de 1874.—Luis Susiui é Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuteu y sean de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagáudolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adqul rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guauabacoa, Maria-nao ó Calabazar los costos del viaje seráu del que proponga la venta.
Aguacate.
Sol 83 entre
por cuenta Villegas y
Por
de
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Excma. Audiencia, San Miguel 60.
DON MVNUfiL PELthJZ DtíLGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elementa!.—Eu esta i preuta impondrán.
IM>V ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, eaqnina á Muralla.
J03E SALUSriANO BARRERA.-público. Sau Ignacio 50.
.loé Antonio Portocxrrcro, Notorio Público.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 eutre Empedrado y Tejadillo.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
Uim señora sin familia «lesea hacerne car
go de uua ó eos niñas á quienes cuiúar y dar educación primaria, por una módica pensión. Seráu tratadas con toda delicadeza y se les enseñará toda clase de costura. En la Vívora, Calzada Real número 562.
Se desea comprar un caballo de siete
cuartas de alzada y maestro de tiro. En esta imprenta impondrán.
Francisco Morales!, o pez.— tb gado.— Ha-
trasladado su estudio y habitación á la calle de Luz nú mero 97.
Spíhua7f’qS”s9^“sqe“,t0U.	Pf9áUrá
tes Sacien aíterál^r hí*^eaJo faltativos suflcieu-que se eucZtre “lr preaUr‘l el servlci° el
iíSxiO«»« de M iíe/vtstfad— Diputadas de
mes
*UA HONRADE^-t
,**«08 Me JUJTHIC*,
Gran SaiHibeeu. U Ca««m.
oalle (odiblI<mlÍTU. Sa Saporito. OMapoWlA HABANA.
-NOTARIO
SE SOLICITA.* "
AD Juan G mzalez quien dsjó un caballo moato en tsta posada, calle da Bñascoain número 645, que dejó de venir á los 9 dias de haberlo dejado, que fué el 19 de Julio do este año y vino el 11 del mismo de Pinar del Rio, tegua dijo él.—Sebastian Aguadó.
Ei Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su domio-iio á 11 calle Aucha del Norte uúmero 149, entre Campanario y Manrique.
VENTA DE CASAS.
Para cumplir el convenio celebrado en la quiebra de la seriedad « Viuda de A. Cabarga y C?,» se venden e i esta capital las señaladas con los números 5 y 33 de la calle de la Obrapía, 109 de la de Aguiar y 29 de la de los Oficios, apreciadas: la primera en 70,000 pesos, la segunda en 8j,000, la tercera en 27,*90 y la cuarta en 75,000, ba'o las condiciones siguientes:
i® Las proposicioues se harán eu pliegos cerrados que ios comisionados recibirán hasta el acto mismo de ia subasta que tendrá lugar el dia 15 de Octubre próxi rno en ¡os altos de la cata calle de la Obiapía númeio 27 á la una de la tarde.
2? El precio se abonará eti billetes del Banco Español, al contado y no se admit rá proposioiou alguna in ferior á los dos tercios de los valores expresados.
3Í Los gastos de escritura serán de cuenta del comprador, asi como el corretaje si la compra se hioiese por medie de corredor.
4í Los comisiona ios se reiervarán el derecho de cerrar ó no el remate, según lo c eyeren couveaiente á los intereses que representan.—Hab»na Sétiembre 14 de 1874.—Por poder de Guillermo Zildo, Ldo. Nicolás do la Coba, obispo 27.—Por poder de M. A. de Cabarga, Ldo. Francisco de los Santos Guzman, Prado 80. —Por poder de Emeterio Zorrilla, Ldo, Arturo Am-blard, Lamparilla 1.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTÍA!, DE SANTA ROSAL.n Superior entre las potables de mejor calidad il« esta Isla, según el análisis recientemente practicado por lo distinguidos químicos üre». b. Joaquiu f. AenlleyD Ramón U. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas á aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la oxperiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de auciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perft-c a salud. Los temporudistas del Calabazar profieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis calitatiuo y coniitativo.
Temperatura................... 2U á 2g grado*»
Hidrotímetro.................... 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal.............   0,1040
Idem de magnesia.............. 0,0425
Sulfato de cal............-... 0,0400
Cloruro de Calcio............  0,0150
» Magnesio.... ............    0,0^
» Sódio.....................  0,0500
SolJce......................... 0,0055
\Iateria orgánica............. 0,0050
Totalidad de principios minerulizauorea
en el litro...............   0,2870	■
Ramón M. de Hifcc.
CERTIFICADOS
te los Profesores en Medioiua qu ( recomUn la 3 di u s del agua de Sauta R »salla.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr. en medioiua, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sauida l Militar, Presideute de da Academia de Cieucias Módiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua qge con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella han hecho los distinguí des profesores D, Joaquiu F. Aenlte y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero en a-ludividuo de mi familia que sufría hahia tiempo de una dispepsia ttatilenta y como el resultado fuera satisfac. torio, consiguendo por ella sola loque no hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no soiaineute para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también eu los casos de digestiones laboriosas, ieuta3 ácida las que y eu su-trab^jo se verifica can dolor óaugustia incómoda. Atos niado con el benéfico electo de su empleo eu estas de encías, me he estondido á aconsejada también en Ls casó» de diarreas catarrales, nerviosas y nastaeu las .ue sesostipeueuortubéroaloa, por vicio Uerpóticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal ooniepto y reuniendo a lema* los pai^psulaiss da buen gusto, clarí iad y trasparencia y ser en opinión 4el ilustrado profesor D. uo-noa id.ua, muen » mejor que ia de Vento y Al nm Ur-n, pude usarse aau en ei mas completo estado de saín i, comí btbi la ordinaria en lug.it de aqiellas. rfobaia, »uLo di de 1860. —X-oolas José Gutiérrez.
El despacho se halla en la callo de ía Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centavos ei garrafón. Eu ia misma se reciben ios avisos para llevarlas á las oasas que lo soliciten.
¡ASMA!
E8f KOMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y causancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Viet», pues está probado por muchos facultativos que millares de persouas que lo hau usado con constancia se han curado radicalmente Se vende á 30 cts. la cajita,y compraud> $5 á25. Unico depósito en ia Habana, ensu morada, Obisio 9, entre Villegas y Aguacate.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cúji» Be Ahorro», Descuento y Depósitos de la Uaóuua.
D. Vicente Rodríguez Alonso y D. Luis Peña Piñón hau participado a esta Dirección el extravio Je las certificaciones de depósito núm. 32572 y 32573, expedí, das á favor del primero y la núm. 29629 á favor del segundo, y solicitado se les provea do un duplicado de lichos documentos —Lo que se anuncia por este medio iuraote quiuoa días á fin de que la persona que se considera con algún derecho ocurra á manifestarlo; eu concepto de que trascurrido ei término se procederá á ex -pedir 1 >scorrespondientes duplicados, quedando, cu ose caso, los certificados primitivas, nulos y de ningún valor.
Habana 4 de Setiembre de 1874.—Secretario, José le los Dolores Punce.
JPMfAOTffl
--1--------------------
TEATRO ALBI8U.
TEMPORADA DE 1374 A 1875. Compañía, lírico-dramática Española.
Por disposición del Sr. J i ¡z le P»s di Puentas Grandes y á consecuencia del juicio verbal que eu cobro de pesos siguió D. Franoisco Ch rvez ooutra D. Prudencio Hernandos, se renia ariu el dia 20 del corriente en las pueeti s del Juzgado, calzada Real número 125, los efectos siguientes quesehillau depositólos eu la bodega-fmdu, calzada Real número 19: uu mulo mor», un carretón con cajón, una «illa para id., una ooller a. una cabezada, dos sudaderos, dos eoyuadas, cuatro sa eos y dos ¡echones de dos y media arrobas de peso, tasado todo en 289 peso-.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Victor Santurio y Cí cal le de Luz núm. 3.
El Viórnes 25 del corriente á las 12 del dia se rematará por esta vendutay por disposición del Sr. Juez de prim era instancia de! distrito del Cerro, en los autos seguidos porD. Arseuio Mi er contra D. Maximino Monte-hermoso en oobro de pesos la existencia y demas enseres de ia ferretería que le fué embargada calle de Mercaderes accesoria correspondiente al número 27, titula da La Cruz-Verde, tasadas en 4927 pesos 74 osutavos eu oro, no admitiéndose oferta por menos de -os dos tercios del avaluó.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
De Galveston en 6 dias, vap, amer. Gussie, cap. Russell, tons. 404 con gauado á Me. Reliar.
Salidas.
Para Cayo Hueso, viv. amer. Restlefs, oap. Alien. Para Cayo Hueso, viv. ame r, Autartic, cap. Savr-yer.
Empresa (lo vapor e» espillóles eorreos de ia> Auiillas. lil'Oa .HOCTíiZtrMA.
Capitán. Llovat.
VIAJE A SAN THOMA8.
* POR EL ÑOR PE DE SANTO DOMINGO. Julio SalUiá de la Habaua á las 5 de la tardr y llegará á Nuevitasel 5«
- 5—	de N ue vi tas y llegará á Gibara ele
_	6—	_ de Gibara y llegará á Baracoa elí-
-	7—	. de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
-	8—	_ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el ?
_ 11—	_ de Puerto-Plata y llegar á Mayagúez
el 12
- 12—
13—	-
-	16—	.
-	17 -	-
-	18—	-
-	19—	_
de Mayagaez y llagará á Aguadilh,
12.
de Aguadilla y llegaráft Puerto-R;« e 1 3.
de Puerto-Rico j llegará á Santho
m* el 13.
Retorno,
deSauthómas y llegaráá Puertc-iL-iv. el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadili» el 18.
do Aguadilla y llegará á MayagÜ6 18.
de Mav&znez y llegará á Puerto-Pls ia el <»
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsificaciones que sa vienen haciendo de su8 cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros consumí" dores en la plaza haberlo alcanzado, pudieudo oerclo" rarse de ello al ver en cada cigarrillo impresas de relie" ve las palabras LA HONRADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor (que el tamaño corriente, elaborado por máquina con picadura muy escocida y con todo el esmero y aseo que tiene acredi-
„ 20-	«.	de Puerto-Platay llegaráá Cuba e i
. 22— - de Cuba y llegará á Baracoa el 21.
_ 23—	.	de Baracoa y llegará á Gibara el j.
- 24— _ de. Gibaray llegará á Nuevitasel 25
« 25—	> de Nuevitasy llegará á la Habanaei
*	27.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.a Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.°yC.s Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. o Mayagüez: Sros. Hijos de Horeda.
Aguadilla, Sres, Arnell, Juliájy C. s Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® v C, ■*
Santhómas: Sres. Lamb y C. *
Se despacha por Ramón de Herrera, (i, Ignact.o núm. 13.
Empresa Albisn y compañía.
Abre aoouo por 60 funciones en tres turnos de á veinte cada uuo con lus condici mes «¡guien es:
PRECIOS POR 20 FUNCIONES ó sea por el primero, seguudo ó tercer turno.
Grilló de 1? y 2.’ piso con 80 entradas. $ 300
Idem Idem tercer Ídem con 80 Ídem....... _ 270
Palcos ídem l? .y 2? ídem cóu 80 Ídem..270
Butacas en palcos con 20 Idem.......... 50
Lunetas c boceras con 20 Ídem.......... 45
Idem que uo son Ídem con 20 ídem....... 40
Asientos delanteros ds tertulia con 20 id. .. 22 Idem idem de cazuela con 20 Ídem.. 15 ,
PRECIOS POR FUNCION.
, Grillé de 1’ y 2? pise,.......... $12...
Idem de 3?.............................. 10 ...
P.lcos idein i? y ‘21.’ piso....,....... 10 ...
Batucas,.,........'..................... 1 50
Lunetas eou eutiada».................... 2 75
Asientos de tertulia i oii idem......... 130
Idem de cazuela ccn idem............... 90
En rada geueial................... - 1 50
I iem tertulia.........................80
Idenj cazuela.......................... 60
* ELENCO.
Primera tiple absoluta, Sr? D? Elisa Zimscois de Ferrer,
Otra primera tiple, Srii? Di Romualda Morjones.
Primera contralto, Si? !J* Adelina Dupuy.
Primera tiple do carácter, Sr? D? Máríu Imperial.
Segundas tiples, D? Luisa San Romau, D? Concepción Burla, D? Ascensión Julián, D? Elvira Franchi.
Primer tenor, dou Pedro Alcaráz. *
Primer ban'touo, dou Enrique Ferrer.
Primer tenor cómico, donE las Iglesia?.
(itro tenor cómico, don José Pone.
Primer bajo, dou J ulio Perl *r.
Barítono cómico, dou Manuel de Lino.
Maestro director y concertador, don Tomás González.
Maestro da coros don Federico García.
Apuntadores:—De música, don Enrique G. Alva-rez.—De ver o, don Ventura Jiménez.
Segundo, don Luis Sau Juau.
Peluquero, el acreditado artista don José Beque-sene, que es uuo de los primeros en su género y como tal ha teuido á su cargo el servicio de peluquería en el teatro Real y en el de Apulo,
Sastre, dou Pedro Vul'verde.
Muquiuista, don Uqdauo Estrada.
Guarda-ropa, don Manuel Entrada.
Cuerpo de coros compuesto de 38 individuos de ambos sexos, para cuyo coiupl'.-meato se hau contratado en la Península ocho señoritas ue las buenas condiciones que exige él' teatro.
Repertorio principal de la Compañía.
Gaiatea, Luz y Sombra, La Hija del Regimiento, Crispiu y ia Coma lie, La Conquista de Madrid, El Molinero do Subiza, Ei Diab o las Carga, Las Hijas de Eva, El Juramento, El Dominó Aiul, Los D omantes de la C >rona, Jugar con Fuego, Ki Diablo en el Poder, El Tesoro Escondido, Ei Secreto ¡e una Dame, Cala i-na, lio? MagJvares, Ei Relámpago, El tíatgeuto Federico, Marina, Pan y Toros, El Postillón dé 1* Rija, El Valle de Andorra, X»us Amazonas del Tormes, Ei Estreno de un Artista, Eutre mi Mujer y el Negro, El Buzar de Novias, La Soiiée de Gachupín, Nadie se muer» hasta que Dios quiete, Una Vieja, ni Mutiimo-nió, El Hombie es Débil.
Idem de obras bufas.
Campanone, La Bella Elena, Los Dioses del Olimpo, Los Organos de Móstoles, Robín,-ou, Barba Azul, La Gran Duquesa, El Jóveu ToJémaeq, Sensitiva, Los Novios de Teruel, ,L» Vida Parisiense, De Madrid á Biarrizt, Pascual Bailón.
>.	Idem de obras nuevas.
Los Sueños de Oro, Loe Estudiantes de Salamanca, Adriana Angot, La Gallina Ciega, Las Comediantas de Antcfio, Genaro el Gondolero, Las Dos Coronas, El Carbonero de Subi/a, El B.ron de ia Castaña, Los E -tauqueroa Aéreos, Las Hijas de Fulano, El Ultimo Figurín, La R?iua de ios Aires, El PajeciUq.
El abonó está abierto desdo el L0nés'7 de Setiembre de 1874. Ei esireuo de la compañía debe verificarse eu la primera decena dei próximo Octubre.
Depo-itaiío y respoueuble del abono: D. DomiDgo Canteliz, por poder generalísimo do D. José Albisu.
Por la Empresa, Luis Martinez Casado.
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAMATICA DE DON BALTASAR TORRECILLAS.
Para el Domingo 20 de Setiembre de 1874.
15 representación de la gran comedia do mágia, la primera en su clase, .nunca representada eu América, en cuatro actos, titulads:
LA LEYENDA DEL DIABLO.
PRECIOS.
Un palco 1? y 22 piso sin entradas..	$ 3 ...
Idein 3? id-rn idem.................. 6 ...
Un grilló 1? y 2? piso ídem idem.....10 ...
Idem 3? idem Idem.............7 ...
Una butaca o m entrada................ 2 25
Una luneta idem idem................. 2 25
Tertulia, asiento con entrada........ 1 25
Cazuela, idem idem idem........	.. ... 80
Una entrada general................ 125
Una ÍJóui á la tertulia............ .. ,.. 70
Uua idem á la cazuela................ 50
uv las ocho en punto.
TERCERA GRAN SOIREE MISTERIOSA
Dado por el célebre pires!idijítedor Julio F, Bosco conocido por el Cagliostro del Rio de la Plata, para e| Lunes 21 (le Setiembre ce 1871.
¡¡ESPECTACULO ENTERAMENTE NUEVO.!!
Cumpliendo con mis ofertas ante tan galante sociedad, hoy presento uu nuevo y variado programa fiado en que el público habanero seguirá correspcn Jien« do á los esfuerzos qua por recrearlo hace su humilde y seguro servidor,—Julio F* B isco.
Exhibición del magnifico y nuevo Silfuiama, pro * duoldo por ia luz eléctrica.
Efectos goniometroscópicos.. Juegos diamantinos.
Las peripecias de tina travéslé eu el Ooeóuno.
El Emigrante.
Habaneros: no faltéis ninguno á presenciar todo lo que piuede ocurrir en
UN NAUFRAGIO
advirtiendo que todo aparecerá Jo ini3ino que si fuera al natural.	^
La función empezará á las ocho.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENER»