iV
desde la feoha no lo presentare aquella quien los porte, le seráu nulos. Lo que se auuuüia al público para general conocimiento.
Habana 26 tle Oetubre de 1874.—Manuel Jjorduy y Lozano. Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael Muñoz.
Coinandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Flaza
Don Valentín Diez y Goo-alo Alférez de la 3í compañía del 1er. Batallón del Regimiento de Artillería á pié y fiscal de la causa que se le sigue al cabo de Obreros Tomás 8imou Pinos.
Habiéndose ausentado de ia Maestranza del cuerpo ol oabo de Obreros Trenás Simón Pinos á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en la tarde del 1H de Octubre último, usando de la jur adicción que en estos cas s conceden las ordenanzas á los Oficiales del ejército, por el presente llamo, cito y empla o por este seg mdo edicto á dicho Simón Pino.- , señalándole ti cuartel de Sau Ambrosio de esta ciudad, doude deberá de comparecer personalmente eu el término de velnle días, que se cuentan desde el de lu techa & dar sus desoatgos y defensa-; y de no comparecer eu
el referido plazr se lestguirá 1* causa y se lesentenciará. eu rebeldía por seras! la voluntad del Gobierno de Ja Naciou.—Habttua 7 de .Noviembre de 1874.'—Valentin
BlW, 1	. -¡1	■	,	•	. 7,
Gas»deBeueflcenc(.i y Maternidad, j
■ c>	Secretaría.	i; ni
Debiendo imponerse eu finca urbana á censo redimible y & favor déla casa de Beneficencia y Maternidad la suma de 1134 pesos, resultado déla redeuciou de un impuesto que reoouocia D? Teresa Ztlbu, viuda d; Konli, en la casa de su propiedad, situad* en la calle de San Miguel núm- 82, el Ex mo Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido & bien ordenar se convoque por media de ia Gaceta oficial ft las personas que se interesen eu percibir dicha cantidad, á fin de que puedan presentar sus proposiciones en esta Secretaría, situada eu el mismo Establecimiento piadoso, eu el concepto de que se dará la prefereuoia á la que ofrezca mayor iutere y mejores garandas. Y cumpliendo lo dispuesto por 8 £., exri-uo la preseute eu la Habaua & 13 de Noviembre de 1874. El Secretario, Luía Uiiver.
ESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA DE CUBA
Observatorio FIstoo-m bteobológioo de i,a. Habana.
Oentro del Observatorio á 1 k 454 S.21P l' E del faro del Aforro, lat. N. 24“ 9’ 28” y long. O. de San Fernando 76° tí’ 57”.
Altura déla cubeta.........{ Del	«Lbivel del
mar.
OBSERVACIONES Del dia 18 de Noviembre de 1874.
t vaporación.
Barómetro reducido......
Termómetro centígrado....
Teuslou del vapor de agua
Humedad relativa........
Descenso del atinid iinelro,
Ascenso del pluviómetro....
Vteuto.—Dirección .........
— Velo idad eu métros por 1”__________________________
Meteoros á la hora de la observaoion...........M......
NUBES.	j Nlmbus,.........
Nombre, dirección y raut‘- Braoto-oumillos ..
da i eu décimo déla bóveda | Cuinulus........
celeste, ó su situación ouaudo « Stratus.
Uo lleg • á un décimo.
A UHEVI ATURAS, b al horizonte, z eu iu legión zi ni tai 1 zonu intermedia.
1 movimiento leuio. r rápido.
? dudoso.
Cumulo-strutue......
Pallio-cumuius.......
Cirri.-siumuius.......
Cirro »tre tus........
Cirro- pai lumi.......
Cirros....,..........,
Nébula excelsa.......
Total * de nublados.
Horas de la mañana.
762.09 23. 20 20.37 98 .00 1..96 0.25 8SE. 2.10
8. r. 6
? k
S. I. 4
10
10
763.08
26.20
21.21
84.00
0..00
a. .
5.63
S r. 7
• •**Ó»**»*«»
Horas de ia tarde.
761..17 26.70 20. 0 : 87.00 6..90 0..46 SO. 1.31
		
Lluvia.
ásOki.L'
761.28
25.00 21.57
92.00 1-..50 0..50
SSE.
3.75
.1.
NO. J.i.
S .........
JbfíM ü. 1.1;.
nos con
No flgurmi en este totul lus décimos de cirrus ni.le nébula excelsa—representación de un cielo bluuquee.-1 loe vaporea acuosos ó cou ios Ultimos rasgos de cirros evanesceuteB—porqué uo interceptando la luz de
los astros, uu coastíy ei. nublado propiamente diclio
7143 á 14« F. 60 d|v.
4 rde , de ia Plaza del 19 de Noviembre de 1874. Servicio para ei 20.
Jete de dia.— lx mu. Sr. D. Pedro -otolougo, Teniente Coroi e segundo Jefe del Batallón de Parada. Parada.—Primor Batallón de Ligero .
«'astillo del Pi incipe.—Ingeniero*.
Maestranza.—Voluntarios de Artillería.
Patiuilas.—2o Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—27 compadra de Volúntanos del misino barrio.	.
Hospital.—D- Jo é González Otero,Capltiu de la Ce-1 misión liquidador. .
El Coronel Sargento mayor, Becado.
Colegí«» «le L’orreilure.« y Viiurios comerclH-lea «le lit ItMbnun
CA \1 BIOS.
Malrld.....................|
Barcelona.....
Santander.....
Bilbao........
Sau Sebastlau.............. Nominal.
Cádiz...,
Sevilla
Otras plazas de Esparta... j
I Andrés ..................
Liverpool..................
L. verpjoi pcgVen Lóudres,...
Brirttot...................
misto pugf eu Londres......
Uiasgt w ..................
Glasgow pag? eu LOudree...
Oreeuoca...................
Gruenock pav? eu Londres...
Hauiburgo marcos.......... Nomiutl.
París Fiauooe..............j
Havre...-..................
Ha vrepagadero en -Parla...
Marsella..................
Marsella pugaderoeu Paria...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paria...
Nautas.....................
Nautes pagadero en París..._
Nauuy.....................
Naacy pagadero en Paria...
Ambares................... [
Amberes pagadero en París. J
N..-W York................4
>WI o......................
B«. u oagV eu N. Vori’.....|
B illin o:«...'.... ........ r
Baltimore pagV eu New Voik I
Filadeifia...............  j
Kiladeiúa pag? en N V< «... |
New Olieans................
N. Orieaitspag?eu N. York. |
Motila.. ..................
MobiiapagVeu N. York....... |
Porllaud................   |
Portlaud, pugV en N. York..'	Carrenoy.
Bangor...................  }	9»	á 10oP. 60 div.
Buagor. pagV eu N York... i luí A i02 P. a d;v.
Provldenci»................|
Providencia pagr en N York ¡
Moutreul, pagi'en New Yora j
Biist.K pag? en N. York... i
VVMmjngtou................ I
WllmiO£'<m paguen N York.
Halíiax • mlM«« •
117 á 118 P. 60 d|V.
2? El que remite rematador de este servicio tendrá también la obligación de coser la topa, es o es remendarla y apuntaría para su c rueivaciou siempre y cuando la ropa este eu estado bueno y que merezca ese cuidado pues de uo ser asi el M yordomo al hacer entrega de ella por qnluceuas cuidará de dar ue ti ají la que no merezca componerse.
67 Recibirá como queda dicho y por quincenas la ropa, extendiéndose por el Mayordomo un apunte duplicado señalan to ia quincena eu el que conste el número de piezas de cada ciase que se encargue de lavar y dicha ropa tendrá el deber de entregarla al final de cada quincena.
47 Al eutieisr dieba ropa si está conforme tanto eu eu aseo como eu el uúm. de piezas poudrá • u -'ou-formidud al Sr. Administrador 6 Mayordomo y cou ios dos comprobantes que conservará en su poner' recurrirá ai ooPro ue lo que te corresponda cada mes; pero en el caso de que pierda ó extravíe algunas piezas tendré el deber de reiutegrar al hospital otra pieza igual ó el valor eu que fuesen tarada-, oorno también si la ropa estuviese mal.acondicionada según peritos, os del d«b i del contratista volyériaá lavai.
6? Tanto si üay mucha estancia como ai hubiere poca percibirá UMUsualraunte ia misma suma Jei reñíale prorateuda por los doce meses del »fio, sin opcion á reclamó alguno eu el primer uaso a I como ia juuta uo lo hará eu el segundo.
6? Lajuuta le f militará uu peón para que lleve y traiga la ropa sucia y limpia dei que no p idra disponer ni entretenerlo eii otra cosa en tiempos uirmá es, m ts dado el desgraciado oaeo de uua epi reír* a eu que naya mucha ropa cuya limpieza sea urgente, podrá recurrir á ia Juuta en demamla de u.i peón pura que e auxilie con objeto ue obtener provisto siempre el hospital de la ropa netos *rit . I ^ fl j
W’ L# t-onsiguaci ib détestejserricfo son mil qui memas pesetas anuales que proiap>*das por mensualidades las percibirá mensualmente el qut resulte rematador siempre que hay a llénalo los requisitos quq se in tlcan eu la 47 condición.
8? Pala ser iipilmJoi.es de precia* coudioiou prt-sen tar carta de abWio.'dei.perauua de un algo que garantice su piopot iciou,,y en caso de que se le morgue en-su favor, otra carta garantía para el cumplimiento de su contrato.
97 Oui 1 juie' a dificulta'! que se presente podrá resolverla con su criterio el Sr. Presidente «le lajuuta y ota) de inconformidad puede recurrir al Uob.enio Superior eu alzada.
Es copia conforme á su orlgiuab—Colon y Noviembre 11 de 1874.—José Mana Buueta.
Htditax, pagV eB New York, i
Franckrort............... 1
rrauekfori pag? eu N. York.j
Juuta Municipal de Candad y Beneficencia de Colon.—Secretarla.—»Aprobado por el Gobierno superior el pliego de coudicioubs para subastar el servicio de utimeniaciuu en el hoapitsi municipal de esta villa por solo seis meses dei prest uti aúo económico, ba ilist ues toel Sr, Presidente se couvoqueu lidiadores por e¡ Tér-m uo de veinte das contados desde esta feclia, eu la inteligencia que dicho pliego que se poue a continuación, •e uompremlerá modificado tafite eu el térmiuo de su duración como en las garaúnas que deLe i presentar los aspirantes con sus proposiciones que es la carta de abono por valor de 450 pesos ul hacer la postura, y de 900 al selle adjudicaüu ia sutasta seguu disposición superior.
Y expido la preseute para su publicactou ás sefeo tos.—Culón y Noviembre 11 de 1874.—José María Baceta.	_____________f
•* Pliego de’condicionas que se cit-.	1
Pliego de coiuüoioins que se citi.
17 El contrai i»'.» suministrará todas las uifdió núo que proponga el medico titular dei hospital 0 di q le le sustituya eu lo iforreidad om lo |u i expre* ol rt-ce tallo.
2? Toilo el medicamento que el recetario judique ba de ser despachado couveuicntements eu -. adti taii v calidad señalada, yaaeau para el uro interno 0 «ara ix terno.
3? Los auxiliares de la mrliciua omo solí, vendajes, compresa^, liga ueul- s etc. etc, las provenni también dentro del tipo que licué señalado eu este'contra to sin obeíou á que se ie i a ¡sfoga« por separad i por Hilar a-í prevenido por el Superior.
4? Ei tip > señalado á que ca ia uua i stantia es (i de aeieuta y ciuco céulimos ó seau quince cernii vos de peso, satisfecho por trimestres vencidos. Para forma-i-zar la cuo/a s irvirá de Omuprobaute la altayjbaja de los enfermos de dicho establecimiento, es estáuciu el enfermo que Laya sido bija á cualquier hora iRd din, y alta después de 1 >a doce del otro,
5? Para oblar ei remate se r<quiere el llepOsito prèvi» eu la Mayordo ola de própios ue la can|ida i de veinte y cinco pesos sin cuyo re4disito no seríji váliua su piopo lición.
Q? El iemale *e celebrará por uu sño qne com-prenn desda el mes de Julio del proselito año, basta fio de Jumo dei prúxiu-o venidero de 1875, y el que resulte rernaa lor de sor vicio »< gu i p "eveuciou superior eu circular de 14 de Marzo de 1869 0 eu su defecto se li d .-acontará la cuarta parto dei^mporte menso il bosta dejarla cubierta.
7 ®. Las proposiciones deberán preséntalas eu pliegos cerrados seguu el modelo.
8^ Sí se presemaseu dos ó mas proposiciones iguaiee se abrirá uua puja verbal entre sus autor s que u» excederá de cinco minutos, adjudicándose el remate vencidos que »eau, en ei que íesuite mus beneficiosos A los feudos, devolviéndosele á los demás site depósitos.
tí? Cu utas dudas y ouestioues se susciten sobre el niiñtdiuiieuio y efectos del contrato se resoHeráu por ei Sr. Temente ueberuador Pnsideute pidteudo et lu teresad» eu caso d« inconf iroiidad dirigirse por «I pró-pio C lUducto ai Gobierno S iperior Poi Ilíco.	/
Es còpia confirme cou su origi iui-—Uolou y Noviembre 11 de 1874.—José M.»ría B lóete.
A vuntamieuto de Otego U j Avila.— Vacante la plaza de Secretario Contador de este Municipio dotada cou el suri to de cieu pesos eu oro mensuales 0 su equivalente eu billetes seguu el Upo-fijado por la superioridad para los empleados muuleijates y coucedid , auturtza-oiou del Exorno. Sr. Go. eru olor general paia oubnrie con fecha 9 de Séliemure, se Couv .c .u aspirantes á la misma preseulaudo sus solicitudes á esta S.cretarla dentro dol término de SO días doeumeuta los aquelios Me Ja manera siguiente: Pr.sentcr cousiuucia de ser E-ipañoles; certificac uu de uu profesor Médico do no aooleccr de defecto físico alguno; otra certificación de buena vida y costumbres expettiua por la autoridad local del punto, y n.ra de¡ Temen iu Gobernador de ia Jurisdicción perla cual oousle uo se bailen sug-tos á procedimiento criminal algún».
Lo que se buce público por medio de este ce iulou para general conocimiento.—Ciego de Avila y Noviern-ore 7 de lb74 —El Hejidor fcecret. rio Contador, Josi J, ViVts.
Juuta Local de instrucción pública de Morou.— Vacan íes las plazas de maestro de la Eicueia Municipal de primer a causo de varones de esta villa y la rte Hembra i de eutruda, dótala ir primera cou 7o0 pesos de sueldo anua', 101 para a'quilcr de casa y 1¡5 par» aarti-ri.tl y la aeguuda con 6JU, 210 y 150 en el imsoio Orden y para el misino objeto, cou mas el 60 por ciento deautneulo s ibre el sueldo; é igualmente dos eu el partido Chambee de atnb is s x,sde la clase de incompletas dotadas oo i 300 posos de sueldo anual, 75 pura materia y 120 pata alquiler de uasa; cou el mismo tanto por oieuto de auui uto sobre et sueldo; y debiendo proveerse estas plazas por oposiciou; se convocan aspirautes á ella por el térmiuo de 15 uias, á fin de que preseuteu sus solicitudes acompañadas de sus títulos respectivos eu la Secretaria de esta jauta L >-cal.—Y de orden dei or. Teniente Gobernador Presídeme», publioa para conocimiento geueral. Morou 21 de Octubre d , 1374. El Vocal Secretario, Manuel de Jesús Vuides.
Secretaría de la Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.—Por acuerdo de dicha Corporación se convocan nuevamente por seis números consecutivos de tos jienó líeos Gaceta de ia Hauaua, Diario ue la Marina y Biletin Mer -aulii de esia cabecera, á las personas que uuierau tomar á interés al dous pu. ciento anual, bajo ga aatia h'potecaria cou estricta sujt-cion á la» condición -s de que se les instruirá, u camodad de onee mil ooUociento-t seseuta y siete pesos treinta centavos eu blltel s del Bruco Español de la Habana que por varios ooDcepio».portene,-eu at Hospital de Carinad .santa ístbel eu esla ciudad. Se admitiiá i pro-posicioues por toda la cantidad ó por p me de en«, y su adjudicación teudrá lugar en pilolica subasta que se celebrará aute esta Junta en la casa de Gobierno á las loos del diu 23 de Noviemore entrant-, raeibióada e par el Sr. Proal lente hasta media hora antes de la pre-uitada ios pliegos oerrados que co atti Vi caen las proposiciones ajustadas ut modelo respectivo.—Cárdenas 29 de Octubre de Is74.— Dr. J. Loieuzo de Hev,a.
Gobierno Político de Matanzas.—D. Igaaclo Diez ha solicitado m tricular la marca que Va á usiir en lt fabrica de cigarros que posse en Pueb o Nuevo cali > de Sau Francisco uúm. 66 y 55 con et título «El Ganda lo,» sujetáudose al til i"cilu_que se encuentra de manifiesto eu vata Secretarla.
Lo que de orden del Ex :uio. Sr. Gobernador so hace saber por este medio, á un do que tus pefsou s que se consideren peijudicadas cou ei uso de dicha marca ocurrau á examinarla y á exponer 1 > que se ie» ofreciere dentro del término de utez días. Matáuzas y Noviembre 6 de 1874.—Fruurisco Enriquez, Secretarlo.
I X
ClIJliVTA sífcSCClOiV.
AUTOS.
Onzas mejicana».............
Pesos Idem eu la plaza....
Pesos ídem á bordo..........
Pesos idem eu depósito......
Pesos coluinuarlos..........
Oro americuuoacuñudu.......
Oro dei cuño español....... 107 á 1D7J.
Desoueutu mercantil.........
Sre?. Gorredores de ssniaua.
De cambia« y acoioues.—D. Dámaso de la Torre y Díaz y J>. luau ue la Torre y Díaz.
De frutos.—D, Teodoro Agostini y D. Gouzalo de Oárd-UHs.
NOTA.—El cole 'lai D. Dionisio C. del Rio manifiesta que el Banco E-psflol, ba vendido 69,000 $ en par-tidad de á 1 000, eu oro amerioano, m-j cano y de otras i «públicas á 17 y 21 pesos y al 86. g P. a personas que acreditaron tener que abonar impuestos al Ertado.
Habana 19 deNovieuibie de 1874.—Por el Siudioo,el primer adjumo, Francisco La mar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Junta Municipal de CViJad y Beneficencia d» Co-l>n.—Secretaria.—Aproba lo por el Gobierno Sut««rior «1 pliego de condiciones para subastar ei servicio del levado eu el hospital municipal de esta villa por solo s.:is meses del presente uño económico, ha dispueato el Sr. Preiideóte se couvoqueu lidiadores por el términ > de veinte dias conla lus desde esta feoha, en la inteligencia que dicho pliego que se pone á continuación, se comprenderá modificado lauto en el término de su du-' raeiou c ías eu lus guiautías que debau preseutar los aspitantes eu >us proposiciones que es la caria de abono por valor de 47 pesos ai hacer la postura y de 94 pesos al serle adjudicada la subasta.
Y expido la presente pura su puhlioscion á sus efectos.—Colon 11 Noviembre de 1674.—Joeé Mariu Bu-ceta.
Pliego de condiciones que se cito.
1? Consiste e te servicio eu el lavado y planchado de las ropas que ensucien los enfermos que existen eu el h. spital y estas según la práctica son: sábana», col cha«, frazadas, fundas de almohada, batas, gorro i, niot-quiteros. forros de catre, toballa», servilletas, paños de nouuoly de cocina «ou lo que s provee Ales enfermos en su 1 uipiuvu y aseo mumatio que se usa semanaluent*, y seguu los casca que cou frecuencia resultan hay algunos extraurdi i -ri » que tten n que asearse mas ame-nudo que io ue ia e* t mciu geueral, pero ordtnuriaiuea -ts eu ros casos comunes deben vestirse de limpio dos veces al tnsr, salvólos extraordinarios que quedan expresados.
17 Compréndese la alimeutuciou de enfenpps de este hospital ia que prescriba ol facultativo del establecimiento seguu ei estado del enfermo que debe proveer el contratista eu calidad y cautidad comprendiéndole también en los servicio» los vn'.»los, leche, atol«« ciernas, chocolates, viuosy ponches que se indiquen por el citado facultativo eu ul libreto de alimentos qu« se lleve en ia visita.
2? Las carne», huevos, pescados, gallinas y pollos cou que provea el aerviéio han de ser de buena calidad y de uo ser asi iucurrira eu fal os que seráu repieuuí aaa por primera vez, pok sfegunda apercibido »overamente y por la tercera multado, según or-time la falta el Sr. Presidente uUdVstárá si tunt» de estas falta» que denuncie el emp,eado administrativo del esiabiecimieu to 6 verbaimente el Sr. Administrador honorario y vocal enjunw.
37 P»í cada una eitancia que provea en el establecimiento se le satisfarán »0 centavos deqiesos ó sean 3 p« setas qua le seráu satisfecha medíanle relación numérica meusua mente siempre que aquella erté conforme cou el registro de la Contaduría del establecimiento.
4? Para ser )a.gtor es necesario que presente carta de abono de persona de arraigo á responder de cincuenta pesos que garauücen su propo»nnou y admitida eau después de aprobado por ei superior ei remata pieseuta-rá nueva garantía por valor de cuatrocientos ptsos que han deservir para obligarle al cumplimiento Ue su compromiso eu el servido, eu la inteligencia que en ol caso Je ser mu lado uo luera satisfecha Ue buen grado, el que lo galu ltice tendrá la obligación do hacerlo en su
ropnticion-se hnrj^eu pliego cerrado y cou
repieseniayiou
5í L*pro_
sujeción al múdelo, no aleudo adíuituiá ninguna que altere el precio y es.as o ludicioues uei p.icgo.
6? Cualquiera uittcultud que se toquo eu el cumplimiento y eí otos de este coutrato pueile dirimirlo el Sr. Presidente con la Corporación y de iuoonformlda 1 puede dirijirse por el mismo couuucto al Gobierno Superbii Político.
Es còpia ooutorme «ron su original.-Colon Noviem» bre 11 de 137-4.—José María Bureta.
Junta Municipal de Candad y Beneficencia de Cc-!on—Secretarla.—Aprobado por el Gobierno Superioi el pliego de condiciones para subastar el servicio de provisión de meaicinas en el nospitaj Municipal de esta villa per solo seis meses ihd presente »fio económico, -fia dispuesto el Sr. Presidente se convoquen licilauc-res por ei término du veinio dias cornados desde esta fecbu, eu la luitligencla que dicho pliego que se por é A continuación, se eodapi-endiBrA modificado, tanto en el término de »u auraoion como eu las g .lunliaa que deben presentar loa aspirautes cou sus proposiciones que es la carta de abono por valor de oieuto doce y medio pesos al hacer la postura, y de doscientos veimey cin-.00 pesos al serle adjudicada la subasta.
Y expido la presente para su publicación á sus efeatos seguu lo dispone el Gobierno Superior.—Colon y Noviemore 11 de 1874.—José María Buoeta.
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de B‘leu, ha dispuesto por ante mi eu ios autos seguidos por D7 Joseta M cías contra D. Ambrosio Máceos du Ziyus Bazau eu cobro ue peso*, quede sin efecto la interdlc ¡ion que ,íué mandada oara 4110 n 1 se entregase cantidad alguna al referido Z vyas Bazau, por haber este satisfecho las lespousabUidades que tenia eu dicho juicio. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta ofici. 1 libro la preseuie. Hat> ma 11 Ue Noviembce de 1874. Joajuiu Lancia. A 21 Por »uto provisto por ei Sr. Juez de primera lus tuuoia d? osla villa y su pirtido judicial, se iia dispuesto notificar uu tres números dei» Ga uta oficial al pardo Maftlii Hernández uatural Ue Gü nes, soltero, albañil, de veinte i cuatro años, la parce dispositiva del'fallo recaído ou la causa que se le siguió con otros eu este juzgado por homicidio de D. Julián Suaiez Cabrerarque dice definitivamente juzgando se ubsue -ve libremente h! pardo Martin Hernández con las cartas de oficio. Y para su publicación libro la preBeu-t . Guauabacoa y N iviemore 13 de 1874, Por D. Pedro Galludo. Luis J. M»iin.
A O 22
¡AEI Si. Juez de prrmera instancia interino dei distrito de Guadalupe, por ante tul ha dispuesto que en tr«-s números causecustvos de la Gaceta oficial Be not.-fique á li. Andrés Suarez Valdes que por auto de trece del corriente»« sobreseyó tn la causa que as le sigúió eii.tl uño ue mil ochooientos setenta A instancia Ue D. Luis Piunues por estala,, declarando las costus de oficio. iiabaua 17 de Nuvierubre de 1874. Ariur» Galletti.
1	A G 22
[I ¡El ¡?r. Juez de primera instancia de esta cruda i ha dispuesto se haga saber en tres números al moreno Ale-jai dro Noval que la Superiornla 1 sehaservldocontir-niar la sentencia dictaau eu la causu que se le siguió por estafa al negro Diego, absolviéndole de la iuataucia cou costea de olido y que se le entregase el dinero deposita ,0; pero 00¡no está couUeua 10 un las costas de la otia c&usa que sa le sigu ó por hurto de cuballos, se ha emt argado esa suma paia aplicarla al pago de uiebua costas eu el cua leruo formado at tí joto. Y pía: u que se
letifique nidia nulificación eu tres números de iu Gaceta Oficial libro la preseute. Bejucal y Noviembre 10 Je ls74—Gaspar Baroua.	A O. 21
Ei Sr. Juez dó primera instaucia del distrito de ia Catedral por aute mi ha ispueeto, que por tres 11 timaros de lu Gaceta oficial se notifique A lus morenas Dominga Hernández, Petroua Govautk», y Juana Gato veciuas que fueron de la calle deCompostela número treinta y seis, et auto de sobreseimiento dictado eu la Caus i que se íes sigue por hurlo y que en su parte dispositiva dice asit'— «Considerando1, que aun cuando se denunció uu delito, se ign >ra quien ó quienes seau sus autores, por lo que deconformidati con lo representado por el Promotor fiscal, se sobresee en Ja preseute CaUsu con la debida reserva y costas de oficio. Notittquese confú tese 1 ou la Supierioridad eu ei órde.r prevenido. Felipe ■Sánchez B iinsro. r.do. Agustín Valerio.—Habana Noviembie 12 Ue 1374. Loo. Agustín Valerio.
A O 20
EDICTOS.
Don Felipe Sánchez j Romero Juez de primera instau-
Cía Jei distrito de lu Catedi al.
Por el presente se cita llauiu y empina» á tidos loe acreedores de Ja sociedad de Bruno V. García, y compañía para que ei dta tres de Diciembre próximo 6 Ihs doce del mismo eornp «rezcan eu ei juzgado el’ o en • a oalle del Cotí ulado número diez y ocho con objeto de celebrar la primera junta general, apercibido dt pararle.- el parjmcio que baya lugar la no asisteuci»; al vertidos de que dicha júntala presidirá el comisario nombrado ü. Ramón López Je .u.Torrey de que de berán elegirse dos síndicos. Y para su publicación por tres uúrnero« de la Gaceta oficial libro el preseu. te. Habaua y Noviembre 14 de 1874. ¿elipe Sánchez y Romero. L. Agustíu Valerio.
£« 22
>. Felipe Sauuhez y Romero Juez de primera instau oia interino dul distrito de la Catedral.
Por el preseute, segundo edicto se anuucia el fallecimiento abintestado de D. C. ulo Blaz y Pertz eu el Asilo de dementes de esta ciudad el dia diez de .'.layo do mil ochocientos setenta y dos, natura1 de Reus en Cataluña, hijo «lo D. José y de D. * María, de cuarenta y ocho años, lguoráudose su estado, convocándose á la vez á los que se craau cou derecho á los bienes que dejaron cmsistsiitea eu varios pagaréis de ia res ponsabilidad de persouas uo conocidas y un la suma de trescientas setenta y cuatro pesetas cincuenta céntimos quetxiateu depositados en las Arcas del Tesoro, á tlu de que dentro del término de veinte días comparezcn eu este Juzgado á de lucirlo con la documentaron ue cesaría. Haoaua 12 de Noviembre de 1874.—Felipe 8au-ohez y Ronero.—por mandado de su rtria,—Liodo. A-gnstiu Valerio.	E 2;¡
Dr. D. Augusto M rliuez y Ayala. Juez de primera istauoia sustituto ou ejercicio del distrito de Mon-eeriaié
Por ei presente se couvoca á todos los acreedores de D. Juan Bruu de Cárdenas para quaá las doce del día tres de uio.emb •» uióxuno coucurrau a 1» sala de Audiencia de este I uzga .o, cito eu ia calle "‘Nueva doi Cristo" esquina á la de Rio a, para ia celebia iou de la Juuta en que d¿¡be tratar,u de las proporciones de con vento que hace á sus acreedores el expuesto Cárdena y para tratar Jei uo libramiento da átudic a, caso d. que no tenga ef cío el convenio; eu concepto de que los que aun uoha)au presentado los títulos juAflta tivos de sus créditos, deberán llevailo. a dicha Juuta, — Habaua 11 da Noviembre de 1874.—Martiuez y Aya la.—Por mandado de su dría.—jo»é xti.ana Castro a.
£ 22
Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instancia sustituto eu e,erciclu del dietruo de Alonser-late.
Por el preseute se hace saber al público estar señalada las doce Ue! dia quiuce de Diciembre próximo para que eu este Juígado. citó en la caite "Nueva Jet Cristo" esquina á la uu niela tenga efecto el remate del ingenio nombrad j "Sau José délos Jagüeyes" uoica-do en el partido de Los Palos, cuartón de Bagaes, ju-risdiecion de Oüiues, compuesto de trescientas quiuce hectáreas ó seau velute y cluco caballerías de tierra, tusado cou -u do ación, fábricas, Hembras y utt.es, en cuarenta y seis mil quluieutosocli6uta y siete pesos noventa y „03 centavos, á consecuencia de lo» autos seguidos por D. Ramón de Bustiuza contra el Dr, D. Casimiro ILg tetra eu cobro de dos mil trescientos setenta y cinco peses para que Jos que quierau hacei proposiciones ocurrau á voriueailo el dia y hora señalados, udVirtiandose que uojse aumttiráu bis que uo eulrau las dos torceras paites del justiprecio.—Haba-na l4 de Noviembre de 1874. — Augusto Martiuez A yala.—Por inauda lo de su Sna.—José María Castro A
E 22
Don Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera ms-taucia interiuo del distrito del Mouserrate etc. d'ur este segundo ed.cto, se cita, l ama y emplaza á D. Mtg iu i B.as Govautu, cuyo domicilio v resideu-cia se ignoran, par» que dentro de quinto di* improrrogable comparezca eu este Jurgado y por la escrioauia del infrascrito á contestar lademauda de tercería Jeme jur dere ¡ho establqeida por D. Isidro Pozos A cousecu« rada de los autos ejecutivos seguidos por D. Augel Alonso coutra ai expresado Gova 11 te y de la cu al sa ie na conferido traslado por auto de primero Je Setiembre ú.timo. di asi lo hace se ie oirá eu Justicia y ue otro tu .do se séguiraulus autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurrau uu los estrados de e-re juzgado como previene el artío lio doscientos treinta y dos de ¡a Doy de Enjuiciamiento Civil, parándole el oerjuioio consiguiente. Habana 4 de No «’tambre de 1874. Martiuez y Ayala. Por inauda io de S. rtnFeruaudo Noveil.	E 21 '
Don Manuel S. Martiuez Juez de primera instancia da este juzgado etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito Hamo y emplazo á D. Djmugo Luna VcCiuo de Yaguarauia . pala que en el término de nueve dias se presente en la cárcel púol ca de esta villa á descargarse ue Ja cutpa que le resulta eu la causa criminal fo imada pur nesapa-itciou de uua yunta de toros de la casa de D. Luciano Gumez; cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los os-trr dos dei juzgado pura rojas las no.iüoacioues. Colon Octubre 27 de 1874. Manuel S. Martiuez, Po, maullado de su S ia, Manuel V. Lavar.ia.
E O 22
Don José Solano y Granados, Jmz de primera íustaucia interino del distrito de Uuaualupe de la Habaua. Por este m.t primer edicto se cita, ilama y emplaza á ios que se creau cou derecho á ia herencia de D. Gabriel Vatdés Carranza aleudo natuial y veoiuo de est,a
. ,	1 t .	|  »* w m»— — - — .»i-, p co «uxr>u tcabñ*
meutttn.'ei'dia vtiute y tres de Setiembre de mil oohe-uitíUtoi setenta, para que dentro de treinta dias oon a-uosueaue ia puolicacion de es.e anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos que se ln tru-yeh sobre su ab-iutea.aio por ia escribanía deliufra»-crito. Si asi lo uacuu se les oit á y admluistraiájusti-c a y de lo coutrario se seguirá adulante en las actúa-ciouus paiánd les el perjuicio consiguiente. Habana Noviembre 9 de 1874. José Sotaní» y Grauados. Por mandado de tí. Sna., Arturo Gatletti.
E o -22
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juezue primera instancia interino del distrito del Monsérrate eto. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito,
.. o y euydazo á D. Miguel Gonzalaz M .rti, ouyas lamraies ae ignoran, para que cu ol término de nueve *5e,le»e preseme eu la caree. Nacional ue esta ciudad ft 1 aS. rgarse de la culpa que le resulta eu la causa que igue en este juzgado pur Turto do ropa., premias f e1" * ltt R*016111* lihi's Leouarda Esoovedo; cierto ulu®r° que si asi lo hace se le aduiiuistrcrá justicia y ^ B¡*? „«»airarlo se le declarara rebsida y coutumaz y prr k ot nt®a Iu® estrados del triouuai. Habaua 13 de No-b?embre	Martiuez y Ayala. José María Cas-
E O 22-
. mn w.d>a®tian 116 dubas J Fernandez, Juez de primera 1 ¡ustanüía «Ilstrjio del P.lar de esta ciudad.
Por estB mi »eguuüo edicto, cito, llamo y emplazo a Pedro Ai val ez, natural y vecino de esta ciudad, «oItero albaau f como de diez y ocho á veinte afios, ara o ue eu el término de nueve dias se preseute eu la aru ,1 de esta ciudad, á ooutestar los cargos que le re-ultan eu la causa eu su coutra po. Its.ou grave al mo-
libre Estébau Herrera; pues en asi hacerlo se le n iiniuiktrara jus.icia y eu otro coso le parará el perjui-uio que haya lugur.-H.baua 17 de Noviembre de 1874. ci.tvawtiau de Cuba».—Por mandado de su ana., Mateo Uouzatez Alvatez.—Y para cu publicación eu la Gam-t fidal libio la proscrito en la Habana focha ut su-
.frs-Mateo G. Alvnrez.	E O 22
Drm Lúeas Garfia rtitz, Juez de primera lustunct» del distrito Oo.te de esta ciudad.
Por el pr-same etio o »0 cita, llama y emplaza á lo» uue se croan con derecho á la üereuota del teuieute dalaciarta o .mpañia uel muatluu Alo/ilizados de la Habaua D- Remigio Martínez y Villegas, que falleció sin otorgar diapos.cion tes.amoutana en 01 lugeu.o Han Miguel de esta jurt» 1-CCtoU eu voinre y Ua. de J unió de mifochocieutossesenta t uuove, puraque eu el término de cuatro meses comparezcan cou lo» uocumeutos ,u»-titicativos que tetigau, por sí, ó por medio du apoderado en forma, á deducu el du que «e crean asisu Jos y a «er tenidos por par.esen elju cic intestado practicado tallecí Miento de dicho Mart.uez. Puerto Prlucipe O ¡tubie 30 de I87L García Ruiz. Garlos B. Gatan.
lis O
Don Feli po Sánchez y Romero, Juez do primer.» ius-taaoU del distrito do la Catedral etc.
Por este tercer edicto cito, llamo y ernjlazoáD. José González Garda, uatural da Bantauder, .altere, depeu líente que fué de D. mi .uul «obrado, hijo de Ü.
'arios v D? Gabriela, y de hez y ocho años, p»ra que dentro Je nueve dias oompa razo» á oucargarse del traslado uue se le confiare eu la Jausa que se ie sigue por estafa #1 referido « . rada, apercibido si uo lo verifica de une «aló aclarará rebelde y coutumaz y por bástanles los estrados del tribunal, p-ra quocou e:l ¡eae entienda dlobo ti ftmite y lo» demas que ocurau. Habana 1:7 de Noviembre .lo 1874. Fe ipe «anche?, y Rotu=ro. Por maulado de 3. «na., Fraucisco de Castro.
E O 22
Liio. D. José Solauo y Granado, Juez de primera Íustaucia luteriuo dei distrito de Guadalupe.
Por uata segunda carta de edicto, cito, llamo y era plazo, á D. José Matia Gispe t, cuya» genérale, se ig-uo.au para que deutro de nueve dia, se presente en I a cárcel de esta capital á descargarse de ¡a culpa que le resulta un la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad ni-nlstrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrario se is declarará rebelde y contumaz é iucurso en la» penas Je la Ley y por basta 1 te los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau. Habaua 11 de Noviembre de 1874. José Solano y Grauados. Por sa mandado, Manual Barreta.	E O 21
Doctor D. Lorenzo G trcia Birbou condecorado coa la cruz de primeta clase de la órden de Beneficencia y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer «dicto oito, llamo y emplazo á D. Pedro Domínguez, jóveu vecino Je esta villa para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se prfsente eu la cárcel pública de esta villa á descargsrse le la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto ded.usroy preudas á D. Jaime «errat, seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 iu-cursoen las penas de la ley.-Guanabacoa Noviembre 12 de 1874. Dr. Lorenzo Gorda Barbón. Por mandado .le«-«cía., Pedro Galludo. Y para su publicación li oro la presante. Guanaoaeoa Noviembre 12 de 1874. Pedro Gallado.	E O 21
Dr. D. Loreuzo G ireia Barbón, Condecorado con la tjruz de primer«* clase de la 6r<Jen Civil do la Botie-licencia, juez de primera instaucia de ia misma y su jurisdicción.
Por este mi teicera y última carta de edicto y prt -gon, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Cabrera, uatural de la Haoaua, soltero, bombero, de tremí* y tres años, de este vecindario, para que eu el término de
nueve dias eoutadoe desde i» fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la<eulpaque le resulta eu la causa que se ieeigue por lesiones,á la parda E ise-bia Val.Ls; seguro de que si asi lo hiciere « ¡i» oír < y administrará justicia y de lo Contrario s*	de,limará
rebelde y contumaz ó incurso en lsn pe ías iu 1 •» leu . Guauabaeoa 10 de Noviembre de 1874.—Dr. Lorenzo García Barbón.—Por mandado de su Hrm., L ii« J. M *■ riu. Y para su publicación libro ia presern-, f ¡oh . ut supra. Luis J. Mariu.	E O 21
Don Felipe HuuuUez Romero, Juez de priiuetu iu,uu« c e del distrito de ia Catedral etc,
Por este ssgundo edic o, euo, llamo y emplazo á José «aaohez, natural de la Gorofia, »oHWójveciuo <le Casa-Blanca, tonelero y de treinta y d.k ,.ri >.«, para que dentro de nueve dias sepres-ntua seif u ilitiua lo de la sentencia dictada eu ia causa que s le sigue eu uuiou de otros por lesioues eu riñajiaperotoiqo si 11 > io verifica de que se le declarará rebelde y Con tima,-, y p u bastantes ios estrados del Tribuual para que con enos se entienda dicho ir imite y todos los demas que ocurran. Habana 12 de Noviembre de 1874. Feupe.óau-chezy Romero. Francisco de Castro.
E O 21	•
Don Autonio Guzman Paluchi, Juez de.primera instancia de ia oiuUud de ja. ucoy su ju.isuicoion.
Por et presente mi Srgun lo euicto, cito, la uo y emplazo al asiático Carlos As.ú, coutra quien:si /o oaú-acrimiual por hurto du uiuero y papeles al de su cln ¡ Autca.no Alique; á fiu de que se presente en e«tu ).u-ga loó eu la oárcel pública Ue la misma 11 ei término ae nueve dias que su contarán desde esta fecha, á íes* cargarse de la culpa que contra él resul a de licli * ca 1 -a; y si asi lo hiciere le liaré y guur .aré justio.a eu 10 .j ie ia tuviere, y uo haciéndolo, sustanciare y determinaré ia uausa eu rebeldía euteudiénuose los aut<>.s ;y di.ige.i-cías oon los estrados de, esta audiencia, parándole ¡i perjuicio que haya lugar. Jaruco 14 de Novi.unore .le 1874. Antonio Guzuiau. Por mandado du B. «na., Rafael Aguiar.	E O 3
l). José Salino y Granados, Juez de Pnm ra instancia interino del distrito de Guadalupe de la Habana.
Por este mi primer edicto, se cita, Ib un y emplaza A los queso crea» coa derecho a ia heraaciude D. Fr;o.-oiaco, Da. Josefa, D. José Mauue , D. l'amás y Da. üeouor M rejón y pBiezB.rui.eUo domiciliu Jos en ¡a Villa de üleufuegos y naturales,del Partido be Gu. mutas, los oualss faitccierou eu la referida Vil.a du Cien-fuegos siu disposteion testamentaria., pal a .que »entro de treinta días contados desde ia pubmaciou .le rere anuncio, comparezcan á dedu irlo en rete J . zqa 10	:
los autos que se inst, uyeu sobre dicho abut.ee a.lo poi ia Espribaul del infrascrito, riiaot 10 ha. en.se le« 01ra y admimstrata justicia, y .le lo coutrauo so seguirá u-delaute eu las actuaotoues, parándoles e| purjm io co siguiente, loado eu la Habaua á 9 de Novitmb.e uo 1874.—José «olauo y Grauados—Por manda o de su «na.—Arturo Galletli.	E 21
uou Felipe Han jhez y Romero Juez de primera lactancia interino dei distrito de la Cate ir 1.
Por ei presenta segundo adietóse annu/.jj* il falle” cimiento ab-iuiestato de D. riusebiu Ajuste, .... u .i de Cubo eu la Provin ia de Burgos v cilio do, os a m-dad eu el barrio de Jesús del .vi míe, sol tur j ,y .u ui 1-c cuta y seis años, cuyo fail oimiento pep^ió un ul partido de los Quemuioi de usa juusJiccipn eu veuue y sois de riutlomore del aü > próximo paja .0 «1>-1.1.tdo por sus bienes uu pequeño estdbloctmiontq ds A.oei-lerla que ha si tu tasado eu seiscleUtas ciuo< pe. n«, uo veden tas milésima«, couv ocaudujo á ia y z á i >« que se orean cou lerecho á ia herencia, a Uu ue que comparezcan eu este Juzgado á deduc.ilq ponda duuu-mentacion necesaria nutro d»l término do vtuute Ji..,, eu concepto de )ue ha«t» ahoia ¡han c aparecido .. reclamar la heieucta D.‘ Feupa J .sefa Ajo to y 1». Herm regiido Máximo A/e»te y Poros, iiu ininti fallecido. Habón« 11 de Noviemore de. 1371. F l.pe riiuchaz y Ro ai oro, Por uiaudaio de su aria. F.au-cisoo de Uastro.	E 0 21
Don Manuel H. Alvarez, Juez de paz y uo.id utal-meute Je primera instancia de esta juzg .ílu,
Por esta lUl seyuu ia carta de o.neto, cito, llalli > emplazo al asiático Juan y otro qug leac >uu,.aua0a para que en el término de nueve d as s» presenu.iU on i * o ir-¡ei púulioa de esta Villa, á descargarse Us ía culpa q 1 ' le resulta en la uausa crimmal forma la por tobo du d • ñero al asiático Loreuzo M trgji, seguro de que se te oirá y ad.uistrarájasuciay de .ooouirurio se les du da-rará reoe'deay coutu nao«< é tucursoi en ln» pen is du la ley y por b letames lo» estrados deijuz.a.o p.r. to.l .s tas notiücaoioues.—Colon y Oj.uors 2i du 1874 — la -uuei H. Alvarez. P«r su maudado aVlauuel S7. LaVariía.
E G 2U
Dun Augusto Martiuez y Ayala, Juez de primera iu -tanda interino del uisuito dei M mitir.t.c.
emptob“ái“ lii’AVAMPHÍ	¿3Ífo y ' mp-■ u-
dieute de D. E luardo «ancana p »*> que eu pl término de nueve días después de ia pumita leu , vi o) dtt mo auu acio es preseute eu la cárcel de e^stu uiud *L,a desea, r garso de ia culpa que le «esc. ta en la cau^ * qu 1 instruyo por hurto de cerdos; á D, Camilo del R.o; dv ,*q} y sc,n -ds que si asi lo hioiere se io o.tá y adifi^n^traia cu .11 • plidajustlcla y de lo coutrario se ie djg,U‘>r.i rpoénls y contumaz, y por bastantes los estrados de. jpqzga io o.,u quien se eutenderau i as uotitícaciouo« y dom.*s tr mire» que ocurran. Habana 12 de Noviejiquítí Ue 1874.— Marrtiuez y A/ala.—Fernán to Novell. .
Don Manuel «.Martínez Juez de primar* instaucia do este juzgado.	,	• . .
Por «s»t» mltegunda carta de edicto cito, 1 a uo y emplazo ai negro Martin para »qdo en el término de uuove oías se qireseute eu la cárcel puellc 1 u ; esta villa á descargarse de la culpa que le resolla eiy ¡a causa por varios excesos ojuieti.lo» en eijC ia. to.ial ¡1 .»eiDiUe-ro seguro de que se le oirá y administrará jus.i ia y de lo coutrario se ie declarará rebelde y oor.tuma,z 6 recurso eu la - penas de la ley y por nastautes lopcsUades del juzg ido para todas las notifica ¡lunes.—C nou Noviom-ore 2 fie 1874. Manuel ri. Martille/. Por su m * ida to, Manuel V. Lsvarrta.
Don Iguaoio Félix Escoto, Jueg de primera instancia ue esta ciudad y su panino etc.	. ,
Por esta mi segunda carta de efiicto, cito, iregio y emplazo al chino ó pardo Juau M cqiu.nfiancp.^e 1 * ma 10 derecha, de estarura b«ja, caijt larga pelo páfla,(ojO- negro*, nariz regular barba poca, regó.armen ■; ;v.- .Lid», asaba chaqueta y corbata y como ue veuity.y <4.10 .1.1.,. de edad, 4>ara que eu el término de nuevo días u p>. . sonto eu ia cárcel de e=t* o.udad á .iescargar»o d .	*
culpa que le resulta eu la causa que so s g ae yroatro. ot por hurlo de uu caballo á D. Juau H .man ,cz l» y seguro do que si asi to hiciere se te aJuiu|i«vtar.i r» ia y cumplidajusltota y eu contrario suie Uéinaraia ico 1-Je y contumaz y por bastantes ios earados dul ir.oun-»1. Pinar deLKto 3 de Noviemore do 1814. ig 01010 F. Escoto- Por mandado de«, dría., Fumo Gañil.
•	E D 20
Dan Gregorio Gutiérrez Horrezue o, Jup j d ,pn nui a instaucia del distrito de Boten un os a capu»).
Por este mi tetcer edicto y prugcii, cito,, it.nuo y «mplazo «l morauo dore Francisco Va quu^, p,i/as y -„u-aies seiguorau, para qUo .leu.ru il > .»leve, y a. con -LUJOS desde ta fecUa, se preseute cufia cárcel pUoli .1 de esta Ciudad, á deicargarse de ta culpa jue ie res» ta .-a la causa que se leslgue en uuiou de ouoo qifn' homi Hilo je .a «rita. D. «orufiua G mza.ez o-arimag«. «.‘g ..•< de que st asi io luciere se lo udmiuiSviani finst.eiu y de nó se te ueclarara roV«fifie y contumaz ó iupu..» un tus penas ue U ley; dáudnsepor bastantes los estrados det juzgado para la» notificaciones y de ..as^li jurn 1L«- que ■cuirau. Habana 6 de Noviembre de ltiífi —.Gr.-gm 1.1 Gutiérrez Herrezuelo. Por mauuado de o.,«na., 1 ai ios Laurem.	:	■. T W
Doctor D. José Manuel de Aizpurua Ja.z.qq primo ra instancia del distrito de -c4Us. jl-ria, .le u-.l« capital etc.	. t>
Pore. presento edicto bago sabor: que á con »-cueucla dei incidente al concurro uucssano ^ D. í»• mas. y Dí Rosa Mana Uei Rey; firma,lp para Lian.
ie la Adaiuus.ianon y oousMVicioa de ios b.eues .lo
nicho juicio, Ue Uispiiesto ia pcbuciciou en la G *Cei . oficial, y Di.r.o de La Marina por quiqce dijLS ei n 1-craiuiunto de ri.duiilustrador que na reca^iy .u D. Auumiu Botín, p»r* que todos io» ocupafióry. u .» oioues de. referido concurso, CJpsisleu.e« uq í . H -oieuda Guanaoaje, s fiares dei Cerro, peinero i.lwb, solares del Horrcou, diez caballería,», q ie se separa... del ingenio «Mauaguaquitb.» reinas uei P Arefo rimita Rosa, y del demolido ingenio fiel Y.im^il / cual quiera otrosque puedan apareaer; se c.uLimGt 1 dir -umieiite con el Administrador «nt u afion-tua» lo qu» sea orocedeute, apercibidos Je la doble ptfga si n . i>> verificaren. Que »»1 lo tengo m redauo un M ret uxpufiieute. Habana y «utiemore SOlil1’ r1" ”
expufiien Manuel de Aizpfirua, Andreu.
por mandado deáu'riiia. J u tu
.jl. y„ , 42 9	10
REMATES*
Don Cándido Ainz, Juez de primera luatiiBoia d< ! di -Hito leí Cerro.	ni t ¡
Por el preseute se hace público que ud fim veinte y siete del corriente á lasouee y en ei juzgado, callo d. O-Reilly número cincuenta, á »o.isecuetu; u «fio . . retos promovidos por D. LulsGouzaasz Larrinug t solicitando la cúratela de su hermano D. Juan de Dio»1 lucido, hade tener lugar ol remate de la parte que «.» menor representa en ul ingenio «auta Aua, ubicado .11 ei partido de Cimar.01 es, juii.dicción .tu Cir.leua , compuesto de cuarenta y siete cabal erian de ui.a, veinte y dos de primera, diez y ocho de segunda j • te de tercera- tasado cou su uirtqoin“p tmpluhc, dotaciones Utiles utensilios, aperos ns hlbrauzap aguada , ?ñoñres cercas, palmas, y oemn. que contiene re avalúo que' estará de mauifleSio, eu seicieuuis L-uaro» * mil cie.ito cincuenta y cinco pesos cincuenta oeuluv á fin de que ei que q J.d'á interesarse eu h. subas.a . -re-parezca eu su oportunidad. Habana 4 de Nov.ure. re de 1874. Cándido Ainz. Por mandado-«W «.	i'-'o • ■ le.
LU1H^°di»pueMo el í?r. Juez de primer * in«tá"cia dd distrito Sur de esta ciudau eu los a>i <>» uj.<cui,iv >s ««-Luidos por H sucesión de D. José Navarro corara o.» Maria IguaciR O.tiz en oooro de pesos, que eu tres nú-