Tico ob uoiomxcfoi v no
sol i*h,' r
! A< ;
1UTISAO
i ¿.íi
nunt*
¡íiéO		1 .el	ué’J .WáJsd	
		-1 .. «	8V42Í	¥
	,	- -*	ooouc	
	Ü«RI	...		
PERIODICO Ol i CÍ A I j DEL GOBIERNO.
Ol)
■ r-~" -------
N lì in. 237.
-rrl éH-
■----------------»-----------
Tiernos 3o ilt'Odulire «5c 1874.—Santos Clamilo y comps.—(Circular en la Merced.)
1* ARTE.. OFICIAL.
PiU3IRR4.j!imilU|^
^oFrcrirAs'sjrpsitiorcfa a ex usali».
Coiiierno Ciclici al.
Dlrcr do a generai (lcti^{iUj)^^^ji pivi!. Sution de FoaienU..
). JuapB. pernio./, do esto domicilio, so itarà eh osta Dìreceióu, Seccion de Fo-
Alodelo de proposición. •	damiento de la estancia situada en Santa María
Vi Árisr J. aj > •'•■»«‘•li.io oi^L'quíyi'l d.el Rosario, ofrece la suma de.........(en letra)...
1 • p ' • veei-nd de...........entecado ^dd anun- pesos anuales, comprometiéndose á cumplir eu-
• Pu lc‘lt ° por la Dirección general de Ad- todas sus partes lo queeu dicho pliego se pro-ramistracion en.......de la instrucción de su- viene
ba^ta de ¿7 de Julio de 1809, de los requisitos . (y’ocha y ürma del oroponcute.) que se exijen para laadjudíeackift en púbkua su-|	1	'
bosta do diez obraside f ibricá ea la 2í secei.ou do | Loque so publica en la Gaceta oficial para la curreteru <lel.Oeste y de todas lúa ob'igucio- general conocimiento, y á tin deque los que de-uesy derechos que señalan los documentos que seen interesarse en la subasta y quierau ente-han de regir,eú la contrata, se. compromete á rarse de las condiciones, acudan á esta oficina
-Hr
- otri
D,
presentará
mentó, Negociado de Agricultura, Industria y Comercio, para enterarle de un asunto que le concierne. , .
Hubaun-20 de Octubre de 1874. i El Director general iuter'tuo de Administración.Civil,
i:	Juan Bautista Uztariz.
Habiendo solicitado D. Leopoldo G. Abrcu la debida autorización pata rellenar unos solares marítimos en el litoral del puerto de üient'ue-gos, y frente á la refinería que posee en la callje de Santa Clara esquinan la Calzada de Vives, de orden de S. E. se hace pública esta pretensión it lin de que los particulares que «e crean pci'jindicados con 1a realización de dichas obras puedan ocurrir dentfd'del término de. treinta (lias contados desde'éc't v feclui át deducir los derechos quO les asfistafi plha Oponerse a ellas, bu vista de lus documentos •‘qd^ Estarán alo mái lili ésto en la Sección ' Vio Obras l’tiblicas do1 ésta Di'roc-lililí genera1! ty<éüJTH'JTéH«mCía do Gobierno de (■icufuegos.
Lo que so'publica p. r.i general conocimien-
Ilabana'Sd JÓ Octubre de 1874.
El Director gcnci'al «lo ¿Administración Civil Uterino,
Juan.Bautista. ÜituhS. 1
i loq	es .id .d >.i>	: ¡ ■ , , o.l
ig* fcol t,l U,tm6g «dnoimi 4 «ca tfwq «.ibera Seccion de obras públicas.
tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de.......(aqui el importo en letra.)
(Pecha y ürma.)
El sobre de laproposicion tendrá este rótulo. «l’roposiciou para la adjudicación do las 10 obras de fábrica de la 2. v .■mcoiim de la¡ caructe-ra del Ueste.» .	s»
"¡'Rliego dc coudicurries administrativas y cconu-' micas para la súb;asta de diez obras dé fabrica billa 21¡?éecion de la carretera del Oés~
' tlf, • "<	■	<	‘ < i . ut,»;yy«i.i,0 ’
donde se les darán cuaniaspioticias deseen, i Habana y Setiembrej3tí de 1871.—Cor áciier ¡ do do la Junta, el tíecggb\rio, Marqués'de Cer
VtTU.	r«v.	’
. Acogíala par la lqxóiu i. Junta la veiití^. ci pública subasta del'pailebot “Aleáis.incauta. áD José Ant mió Aguilera, s.) ha señalado el ¡ dia 4 de Noviembre próximo á las 12 del dia para la subasta que deberá celebrarse simultá-
eu la Admiuis-
dero valor do la clase de riqueza que so posea, ó rán por la Junta los demas, adjudicando provi-o que es lo mismo, el valor de Ig cosaque se ha- sionalmento el solar al autor de la propesine en aptitud de-servir á lü producción y dei cion mas ventajosa.	11
utilidades, esto es, el capital que- se posea vaio- 5. * Enei caso de que resulten dosò mas ororado, por su dueño ó apoderado, de buena posicioues iguales y no hubiese otra mas ventate y siu ocultación alguna, teuibndo en cuenta josa, se abrirá una licitación que no exceden de que b.jo ningún concepto so accptaiá la rebaja quince minut s por pujas á la llana y solamente oul sesenra por ciento dei pfoducto'bVato ni la entre los autores do lús'idMu G, JiUción l.i.,e la capitalización coii la cifra veinte (jue ha acoribu- adjudicad >n en favor del qus’ mas ventajas do :a Junta de Hacendados por hallarse el capital ofrezca.
de las tincas uzuearejas, pues solo en muy de- I Ü.50 El primer plazo del impòrto 'del retnn-tcnuiuadus y justiüeados cnsos¿ como depreda- te ca-o de n,. pagar al contado, so abollará en el ciou de las üucas ú otros análogos podía ad un- término de ocho dias siguientes ul en que so Jirse deducciones eAtruordiusirias; en ol bioa apraci)* el remate por eV Exorne, tír. Director entendido que si ef pago dé! 19 y 29 trimestre,! general de Hacienda, y los nuòva* testantes fn újaudado á In cer electivo; no correspondiese al i igualesdiasde losuños siguientes, mediante la fot-yvgjadero ciqúlalque debe deciáraiio con arreglo j malizaciou d. pagarés due suscriòa el comprador
imamente en esta decretaría, y ei tracion do Rentas de Cuba bajo e
1 siguiente ¡
. [do publicó on la Garota 21 dèi
de
los diai 19 20
Corriente.]
SECRETARLA.
■ t(T.
»1)01111
En virtud de lo dispuesto por o) Exorno. Sr. Gobernador general se ha señalado el dia 12 del yulraute tacado Noviembre, á las 12 de su mufiaua, para la adjudicación cu pública subasta dcl servicit) de remolque délos gánguiles del tren. do. limpia de esto puerto durante el bienio económico de 1874, á 7d.
El acto tendrá lugar el dia y hora citados en el despaébo de esta Dirección general, y la subasta se celebrará ceii arreglo á la instruc,cidn v¡g ínto,qjustáudosé al pliego de condiciouesqúe Á continuación se iuserú?.
Las preppMéioncs so arreglarán cxactamc|i-t.e al modulo apunto,y se pr.esentai'áueu pliegos «errados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que ucrodite Jiaber consignado como der tomar partecén mil pesetas, depositadas
deráu «nulas las'proposiciones que falten á cualquiera de cstosiireqiihitoí >y aquellos cuyo dmporte exceda del tipo marcado.
Lo que de orden do tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre do 1874.
El Diroétor geiieralUe Administración civil interino,	-i »'
Juan Bautista Uztarit.
E¡ Exorno. Sr. Goberumlor general en vq^tja de los informes a ¡qu¡ridos soba servido, robar biiibar en sus dérecuos civiles y políticos á. dt>ü José Rufino dedos Reyes, vecino do esta oapi-t a 1.
Lo que do orden de tí. E. so. publica pq la Gaceta.para gcucr.il cenocimieul.).
Haóai.a 22 do Octubre de 1874-
El tícete tu rio,
Joaquín Carbonell.
JiidGi «lo iu l>i'«i<Sa «l«»l Tesoro,
i	■íí^lOM'í Jtííifííli u/i Ri-*'8 *KKJ Rjdyí/
SECUETAUÍA. í ,(í...	1
Aoordado por la Exorna. Junta el arrciula-mimíto en pública subasta do una estancia tiíi noinbré,!pieitonocieiito á los bienes embarg .dós del inüilcnte D. Fernando «leí L’ino y Albní-querqiib, situada en el cuartón do tían Antonio, jurisaiccion de ¡Santa María del Rosario^ se^lia señal do el dia 4 de Noviembre próximo, á lis doce de su mañana para que tenga lugar ol rcj-rnato simultáneo en la ¡Secretaría de esta Jauta, sita en la calle de Mercaderes mim. 2 y en la Colecturía de aquella jurisdicción bajo el siguiente
TvIit)
de la Concha,«
Y corno á pesar de liaberso publicado en la Gaceta del día 30 del expresado mes, resulta que algunos contribuyentes abrigan dudas sobre el mono do b illar el capital imponible aproximado del valpr de las liueas azucareras, de orden superior se reproduce en el misino periódico óliciai, para general inteligencia, llábana 27 áo.uotubro de 1871.
Bonifacio Cortes Llanos.
Fiiegó dc cquJioiones.
1. ° El tipo para laésul^ta será de 304 ps.
80 cenlavos.	'• •
|	2.° Las proposiciogegy|b harán por pliego3
cerrados y se ajustarán. precisamente al modeló que ee publica á coVdinua«Hjn.
8. ° Loa licitadorcs (iquiupañ irán ásd piropo-sicjon locarla de pago qúp acredite hubcg depositado en la caja dé esta Junta el treinta 'por ciento de la tai ación; y solo so admitirán proposiciones hasta media hora antes de la señalada para veriiieurse el remate.	■	So.icitada la adquisición dol solar número
I 4.° El remáte se a>(juiÚlfirá provisionalnien- ® de ia mauzaua 14 Je los torreiiqs de las amito al mejor postor basta qué recaiga la aproba- ff**9 mura^as do e&th plaza, el Exorno. Sr. Dircc-ciou dala Exorna. Junta después «lo conocido el to,r a<nicr;d »le ilación láf ha dispuesto se saqueá resultado de ambas subditas.	pública subasta bajo el pliego de condiciones (jue
5.° El pago del impende á que ascienda la í\ eMtiuuacion óé expresan y demas (jue establece proposición, mas vé ñ tajos A cc iidrá lugar
A'lm nMntcloii Cenduil «le
} IvslíxU.slM-a.
II en Po«
tatusa, robacion
o
quo so cuenta «(el
Fliego
I.®
«le condiciones.
La Junta de la Deuda «14 en arrenda-
miento una estancia sin nombró situuda en Sta. María del Rosario compuesta do tres caballerías «te tierra en trescientos pedos aúpales.
; o La duración	‘5ulsJ.Ua>X)Afe
, indo <Si arre meses <le anticipación si
go como recaiga laüipr artículo antcrid, siendo de dor todos Jos gastos qué qc'.i
tí. ® En el ¡noméut^ (lc'.^aeerse lá ¡vlqudica-cion provisional se'procnilerá á la devólpcjon do los depósitos cori éspoiulíeytcs á las propósicid-nes que hayan sido desécbiuhis queriendo uuidft al expediente la carta de pago dol que resulté rematante como g'arautía «le la postura basta que quede deüuitivampité hecho el pago.
7. ° Después dé cqtybrado el reñíate üo será atendida reclamación laguna cualquiera <jue sea el motivo en que so funde.
Habana 3 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de ia Junta, el tí'eérotario, M. Marques, tíc Cernerá.
Modelo de ja proposición.
Don N. N....... vccTqó «le.... cnteraiió jlot
anuncio y pliego de condiciones para la veiita en jiública subasta del pailebot «Maisí» ol'iézco por
Jefes de do do la-tíéé
toar i eóino tíecr MÚbaiia tí tos:
IJ aciéiida, .c«á asistencia del encarga-
í i>iiìQ]¿*‘ * i P* phalli	o
Cxiiuu	del tata le
¡le
Kit
\Vqesgle( tv-ja Ip opio ae
.¿".'lili t ’; A* 1 i ; 1 < ! ) J i
üetubrodc 1S74. — Aiü'\nio Mu-
V tic .'Upo .OI1CU
Le
f'iiijc
ctario,
____.... «leí contrito sera por do3 el mismo la cantidad «lo...j.j á cuyo efecto acqpi-
ajú-os, dobieudo ét' árfciulátaríó: dvlsár con dós p.iñp Incarta de pago <pue acredita la aptitud pa ‘	• i lo convinióse cónti uñar rata suüiista.—Feédia y lirín i.
garantía provisional para p<j>- «U la finca, y on caso afirmativo será preferí m la licitación, la cantidad do éfempro que en el acto «Te, la subasta iguálef litadas cu arcas del Estado. mejor proposición adjudi'éáíídqscle por otros c
preferido
«crinnnhT
dos
Modelo de-pfoposieiones:
D. N......N.......vecino do.....enterado del
anuncio iiiscrto c,n la Gaceta de......y dol plie-
go de condiciones para el servicio do remolque ue los gánguiles del tren de limpia déb puerto «le ittilabaua, se comprpmejio alomar por su
cuenta dicho servicio á razón de........(en letra)
p«*s«‘t.is por gánguil romolciulo.
(Fecha y firma.)
Pliego do condiciones para contratar el remolque de gánguiles del truu de limpia ole esto puerto, durante el bienio económico do 1874 á 76, i
(Se publicó oh la Giiócta do los dias 27 28 y 29del core,Tente.)
ANUNCIO.
Eli virtud de lo dispuesto por el Kxcmo. Sf. Gobernador general, se ha señalado él «lia 17 do Noviembre próximo á las 12 de 11 mañana paita la adjudicación en pública, subasta de 10 obras do ftbricu-en la 2.«* sección de la cafrefera <1<H Oodl^, cuyo importe de contrata según presupuesto asciende á treinta y siete mil novecientas «hoz pesetas noventa y cuatro céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio do 1869, en las oficinas de ia Dirección general «lo Administrá-cion) situadas en el Palacio do Gobierno, bailándose de manifiesto en la seccion do Obras pub.i-cus en la misma localidad para conocimiento dél público, todos los documentos que han do regia-cu ¡a contrata. I-as proposiciones so arregla-rúa exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente dorante la primera med:a hora del acto. Los ¡liegos ileberéncju tener el documento que acredite haber consiguado como garantía, próvisio,-nat mil «loscientas pesetas en metálico ó su equivalente en papel do la Deuda consolidada dol Estado ó cu acciones ó.papel del D.mco Español ele la Habana, al tipo del «lia de .a subasta do pbsitada al efecto en la Tcooreria geiieral.
-, u itíQráu.iiulas Jas proposiciones que faltan ú cualquiera de estes requisitos y iiqucllae cuy<o importé excoda «lcl presupuesto. Al principiar el acto dc.l remate so leerá la instrucción citada en el caso da procodorso á una licitación verbal por empate, las pujas durarán cinco minutos.
Habana 22 de tíeiiembro «do 1874.
El Director génef'al dc Administración Ci-TÜ ínterin*,
Jum Mwtéú* Uetirrk.
mejor anos.
3.	° El pago del arreodamieíito so hará en esta forma: un semestre, adelantado alotorgarse la escritura y él resto por tVimeaír.ijs'Vencidos en la forma que establezca la Dirección general «le Hacienda parareMizar sus cobros.
4. °	El arrendatario rcéi'bífá y .devolverá la finca bajo détjhllaflo inventario quedando á fa -vor do la misma todas las mejoras que se hagan cu ella, sin derecho ji indemnización.
5.	° Para responder al curupliipiento del pago constituirá óTíírrendatari'o úna üiiuza igual ai importe de un trimestre.
6.	° Si «lejáre de abonar alguü qih’.zo so rescindirá el contrato con pérdida de la tiauza, y se lo exijirá ol importe del tiempo que tardo en arrendarse nuevamente la finca.
7.	° ¡Si durante él tiempo del contratóse decretase el desembargo «lo los bienes del dueño
HKUU.V1) l f*EtA:ai>.V
Centro «le impuestoq« xtraonG ¡urii.s 5i» ir InO «Obre « t ¿ (p<c>l
Con fecha 29 de SeViértibre úitimool Exorno. Sr. Gobernador generarse sirvió dictar la rgso-lucioa que sigu--:
«Vista la consulta
óíovitila á este GtibfcVtio por la Junta de Hacendados de esta ciuda«| par-ticipíuuhq haberse ae »rJá lV por mayorta qtté cl mòdo (ieiiúllar el capitici hrf¡r«fhible aproximado
del valor de las ütioaS UZíleaVoTás, t»s tomar el promedio «le la producción bruta en un quinquenio, rebajándosele el sesenta por ciento ¡tara los gastos, y que el cuarenta reatante so capitalice con la cifra veinte:*-' '
Visto el resudado (té-la sesión celebrada por
________	ftjraL '
de emitir informe sobrYéVhsunto, del cualifipa-
V lalG	ItCUI U*aw Vivo ia ovooivoii vv.v,v/*m.(. ¿
la Junta Central en-27 dfr éste mes, cotí olü
del predio y hubiese que «levólVefio, quedará rece tan dividida UtopimonMe loa bres de di-terininado el arriendo para con la J unta, din op- cha Junta que no eonsfu «cuerdo por mayom «le oion á reclamar cosa alguna.	votos acerca do la proptetc.tín o consulta eleva-
8.° El contrato ño podrá réscindirso sino da por la de llacendadiW;	;
„„	y O Jk *> t«-a ^	ti
efectiva la coutribucibH'-dcílI dos y medio por
fuego def cicló,' qué' son loa
invasión enemiga y que señala la lev.
9. ° El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo so imuoinraií. es do cuéútá «le
ciento ^obre el capital, tftrtf fitotiva la expresada C'insulrat1 1
Considerando qué cu la expresada Instrucción no so determina la torma «te bailar el valor estimativo cu venta «le la propiedad rústica, sino por el que le dé y declare su dueño ó apoderado en la relación jurada,'tornimi dobopá etiGií-
sucesivo se impongan, es ’do cuéutá def arrenda-
tario.	_ j, •. Jiil «cc'uT "	1
10. Tambiéii se obi'ga á pagar los gravá-
mcnOf! que reconózcala fiiica.
14. Los costos «le escritura y domas que origiue la entrega, sería de cargo «leí arreada-
tario.	V-..T obnfiiiV)«l
12.	No se admitirá próposiciOn alguna que
no cubra el tipo señalado en el ait. 19	1
13.	Fura presentarse «jomo licitad >r deberá >¡os para
constituir el «jue lo solicite uu iíe|ipdty igual si f030^1 P0.1’,«113 huleas, diez por ciento dél iípó señalado, licolnpañando	Cousmeramlo
en puego cerfg«l,0, con
pago yio ^lph4oá8é'^kmí^to fcíteta ta «i-|- ¡o que deba entender »^r capital impoujbíc a“:.-,,	en las lineas azucareras, o sea o. valor esUmauOJ
'	En eúsó do pre.iúntiirse «fos ó mas ‘pT<>- «« V(,ila í«« lc di y deiiah ST, d" ño ó apodéralo
ualos, so abrirá puja vei bal por b»j o juramento, podHá «Ualiúrr por su bim «ji entre los uutoros peuaamieuto que [»rósi l^.hi est .b ecei s.^ por
l~8
<1
-i
O
üj
•«
o
r--i
ej
ui
*
o »—( o -8 Ui <;
w
(-H
•o (—\
&
W
fn
P
LO
m
O
P
'P
tú ói :
o
rt3
C3
ir- ■
3
a)
O -
t-
3 — JJ ~ .. cj L—
8-dSÍ
»o
.(—i
tí.a
■
<y q C
O O'
si*
h
c
'Oí
».■♦i
o
00
derse ca¡»ital iin¡»o-,ibie píivit los etectt)5 tfuf ár-tícuh» ¡'rimero del Dectct«)de 10 de Julioultiuu, dejando ¡mr lo tanto ú .lb^ YÓntribuyentcs ett ji-bertail de eiu decl
nuplear los ídEifios que crean óport'ft-eclarar bajo jimtiáeuto el caifttul qué (S.
qui^dc'alterar los {érminos
o senaiauo, aeum¡iauaii(«u	—-------— r 3i f	itor, /i
la proposición, la carta «je c*i qilG L‘st;l redactado él narrato prillino, ar-1	‘	tíemo íirimero de «iiclia lfutruceioi , rési'CeLO.á
x. .	.	.. I ... VOÍA...a .	:......rt»*A
<5
H
O
-§
U
O
o
*x>
go
— =5
o ¿z
~
*0»
»
C5
O
.2
3 _ -
o
o
o
o

da 10 do Julio do 18Ó1.
IjOj íunui'íios relativos «í este remate y demás gastos que se originen los abonará el rematador eu la Dirección «le la Gaceta oficial;
( Modelo «le ¡irojiosicion.
D. A'. N. vecino do lu callo de....vuim......
entónalo «leí anuncio publicado en la Gaceta o!¡.
cial «iel dia..y do las con liciones eslahlecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición pa-r.i el i caíate «iel solar núm. 8 «le Ja manzano 14 de los terrenos «lo las murallas detesta plaza, en lutcuuti«liul «le....(en letra) pesos un oro efectivo, obligándose a cumplir ajambada <|ue son, las condiciones expresadas y «lemas (pie Jija el r«»gla-meuto, con los gastos de oscrltura, medición y otros «¡ue se originen.
Habana, fecha y firma.
^ ¡solicitada la adquisición «leí solur núm. 7 de ai manzana lo:le los terrenosído las muradas de ésta plaza, el Exorno, tír. Director general do Hacienda, Ira dispuesto se saquea púó.ica su basta bajo el pliego de condiciono.« quoá Continuación se expresan y domas «pie fija ul Rugí amento «lo 11 do Marzo Ou 18Jtí, «lofiion lo ton ir lugar ol l'Jia TT do Noviembre próximo a lus 12 de Z.i mu-nuua un ol docpuoho do esta Administración Central y auto la Junta de loi tíre». Jefes do Ha. cicuda, con asistencia «lpl encargado de la tíecciou «lo bienes «lcl Estado, (¡no actuará como tí cereta rio.
Habana ló de Octubre do 1874,-vlntonío Ajalos.
c
%
u
~Z -C
:S
a
■3
CO
cí
70
co
-IB
«PLIEGO DE GJNDlGíGNEtí.
o
72
P
P
fi
Vi
O
(—( o <1 fi H
c-(
«J
O
I—t
o
V)
H
hí (—(
P
i—t
fi
X,
fi
fi
fi
1
a?
O
fi
fi
fi
*
•—« 2 o ,
n ^ jj
fi ^
O » m t~~J0 £ A t-,
3 « L*
C! jH
O -c; ^
JJ -- C5
r. VCC O
¿ a ^
fi 'U CD *0 tí
fi -g fi

T J»
** » ° O 3 O fi ’/J tl} 3
éste Gobieruoel menciónalo impuesto, y «Va;i¡i lugar á (¡lie los deñiíis grup as «u «¡ue se ha¡j,a «iividida la riqueza Variátua también los tonni-uos y letra do los p\fratoiVignioutes del misino artículo primero
He tenido por eotnpAt-nío
fe»-’»
tanto los soliejtantéá eoino -^Dw dornas
posj^ioues ig
qspacio do diez minutos, splp jq ellas, j
Jt>. La ¡uljiKjipaoiou se hará al mejpr postor, siu {'Cijuicio del resultáis) do la sub ésta eu .¡ágíun María del Rosario y á reserva do la aprobación de la Junta. -,r,	j
17.	Iiujic liataiuontc después del remate j.c
devolverán los depósitos á todos los que hayan	..
tom ido ¡ arto en él, excepto ol «lcl a«ljudiCatari6.. nquez «s cmnpren.lula> en el D que ¡Mcrmaueeoiá cu caja basta «¡ue se oxíioulIíi la eserituru y so cou.sigqe la üanza que determina ul articulo ó'-’	J .	•
18.	El contrato cóincubará á regir al tcrco-ro dia de comunicada la aprobación, debí and® ponerse al arrendatario ojajpcMQsiou de la tinca dentro de dicho plazo.
resolver que clases de ¡reto de ÍO dp
Julíó ultimo,"deb^i atenerse al hacer efectivo el ¡'¡igode esta contribución á lo dispuesto cu ¡os arta. [9 al 69 de la Instrucción referida, valiéndose para ello «le los medios que juzgueu convenientes para bailar de buena fé el verdadero capital imponible, con arrcglo á lo mandudo si ti deducciones «¡ue contraflvu la naturaleza dol
19. Las proposiciones" so cxtomíeráu en impuesto de que >e trata, ya reserva siempre
* - *	....	A .. I .. .	AUlVl’t II ll'.IU mil) M IIIU) :•* » I I
papel del sello 89 con arreglo al siguiente
Modelo.	rjsmraj
Don......... vecino de....... enterado «leí
pliego de coudieiones publioailo pura el tu feti-
de las rectilicacionos oportunas que hicieran tas Comisiones Ejecutivos/ Juntas jur.stliccionié-lcs,y «le la resolución «létímtiva ¡uo (detenesteGo bienio, en el concepto que el capital imptfffl ble deberá ser la «.-«preítoí lUJwéficft del verja-
, se bí-
1?
rados según p........¡........_____________
no so a Imitará proposición uígnua qiye n<) cubra ¡ lu latasación.	.c.i.i 8.'
2.	^ El pago del importe de lasnbasta
v.-n'ieará cu oro efectivo ó -a « ¡n,vnlento eu llctes del liimco Español.	(
3.	- Para que puo lán ser ahjaitidas las proposiciones «íonLenid.n en Jo» pliegos, Labra do iucluirsa en los misaiys l,i carta/lo pago que íicre jite haber Jjepoqitfi/io onju Tesorería genera! una .cuntid 11 e ¡-itvqlente ai ó ¡>. ¿ de !.« tasación del solar. También podra pro-■ciitirse dicha carta do ¡>o g > eo.i ¡»osteriori
(.
abrirse la subasta.
. 1,- Constituida la Junta para l;v suba-da 2ti el lugar ¡rfelijado y eu ol dia y hora señalados,el tír. Fresideuto declarará abierta lusubatta, pero no gu procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo depó-ito y á facilitar á tos Imitadores las noticias que convengan; pasado este'ticmpo no se ■admitirán mas proposiciones próceiheudo á la apertura de cuantos pliegos íc liólne.seu presen-
PLIk ¡0 1)B CDXLICION Etí.
1.a Las proposiciouesisu liarán enp'.iocos il 1 --------------------------
Las proporciones so liarán .en pliegos cer- cerrados según previene el >■ rticulo <j rugía según previene el arL 9 ilel jiugluipputo, y ípento, y no se admitirá ninguna que no cubra
dad á la presentación del pliego, ó en el acto de
tasaron.
2.55 El pago dol importo de la subasta, so Verilicará en oro ó su equivalente en billetes dul ll iiieo Español.
3.	3 Para quo puedan ser a lmitidaa las proposiciones con tenidas en los pliego-, habrá do incluiiso en los mismos la curta do ¡sigo quo acred to haber depositado uu la Tesoterío general, una cantidad equivalente ul é ¡ó3 de la tasación del solar. TVmoiou po irá preseiitarso dicha carta «le pago con posteriori.la i .4 ¡u ¡ire-seiTaeiou del ¡diego ó eu el ívéto de abrirse la subasta.
4.	3 Constituida la Junta para laajubasta eu ol lugar prefijado y en ol dia y hora señalado«, ol Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pi r > lio &e procederá ú la apertura «te pliegos aasia que haya trascurro media hora, la cual se desuñará ú recibir estos y bis cartas do pago dol previo d«q>Ó3¡to, yá facilitará los licitudorus las noticias que onveugun; ¡tasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á ia apertura de cuantos pliegos se hubiesen presen -tu lo, y rechazando los defectuosos, se vxamiut-
tudo: y recüu? m lodos Uéthetuos u 90 ex uniu i- rtíu ^or ia Juuca los do a is, adjudieaudo p.-o/i-