
*
í » f«-uU' en la ciuga formaiiâ par hurto si d« eu cld'ë Vio«"»- Caisi, cierto y seguio de que as la oiii y ii lmi- ; iiiatrfl justicia y de lo contrarió se le declarará nbelde \ e mi uni z incurro eu lax ps; a« de la l.y y pnr batano« los e.-tiado« deljuzrado pira todas la« notifica' io
__(;,,|ou S de Julio de 1871. Manuel S. Mar lu«/.
Po "«u in »' dado, Manuel V. Lavarri». E O 29 D. Seb istia i «1 « (libas, Juxz de pria» ira iiHtiufia del distrito del Piler de esta capital y su jurisdicción por ei,Gobierno «la la Nafiou, etc*
Por lu pn-Bente carta de e ludo, cito, llamo y ooi -voco 4 toda« las personas que se crean con dei eolio â loa id uxs quedó los por f tllecimiento del ultramarino D. J.'riuci c> Rip.rdSy Vázquez, Capitán de Iur»nt«rls, nat irai de Madrid; de treinta v dos afi >s de edad ó hijo de D. Juan v de D? Polonia, íl fin de que en el término <1 • treinta dûs se pre u n ten eu mi juzgado por cotnluc-tr del que refrenad « deducir las acciones deque aeconsideren asi «ti Jos para optar íl loa referidos bienes, -o-guro.x de que se les administrará cumplida justicia; é im-rieae fat edicto tula Gjcete oficial por tres días seguidos pira que Hegux 4 ootiooimie ito de los interesad >«, pu *s asf lo tengo mandado en les autos del asuu-t'i llábana Julio ló de 1871. —Sebastian de Oubas.^-p „• mat dado de ?. 8ría., Mateo C. Alvarez.
^	E O 29
D, Antonio Komi r > Torra« o, Abogado de los Tribuaa-ie< de la Nación v «leí Iiusne Cote?io «le Madrid, Juez de primea instancia de Alacranes y su juris-dccion.
Por esta mi tercer«y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Flo-o, de ladctic'oi de' lilgeu'o «M m« Trate» en el parti lo de Cubez is, natural de M »cao, soltero, de treiut» afi .a de e la 1 y del c »»upo, para que en «1 término de nueve días d sue la pubtiiaeion «i xlp *eaxut«j, comp.rezc» eu e«tejuzg»do áj <t .«cargarse de 11 c lipa qux le resu'ta en la c.ut«a cr-jipiial que so le sigo i ileotiC'O hhitodo cu itro planeta«“ de plom • en el c t »d > ¡U'enio cierto y tepuro de que « i así lo hiciere s j le administrará neta y cumplida justicia ó de lo co Ur.ir.o .se te declarará reo d le y c >ntu • ni »z y por bastante i los estrados leí jmtalo pan lis ti,Imites de justicia. A'ncrau»« 9 de Julio de 1S74.— A'itoni i II >>u ro 'Pirrado.—P r mandad > de ¡j. Krfa.,-V uronio i)iaz de Villar.	E O 27
D, Angel Currós Martiu, Juez de primera instancia fie iiisi.ito Bur «lo esta ciud d y su jurisdicción, ele.
P. r el pres-ut i e licto se bao > sabir haberse decíala lo intestado el fall cimiento de D. Fraucis ai (farda Po bo, natural de Galicia, vecino de uta ciudad y co • ni > .le setenta »fio« de ed»d, de estad > soltero, cvuvo-»•lindóse A los que »e creía coa derecho 4 heredarlo i. li i de quedenlio de treinta dias c un parezca o 4 deducir sus derechos. Matlnza. J mió 22 de 1871.—Angel C irrós —l"or madado de 8. Reía , L. Juan A. Betu -cmrt. Y psra»u pabiloso! ui libro la pre. ente. Matán-zusJu lo 22 de 1874.—L. Juau A. B-taccourt.
E O 11
1) Manuel 8. Martinez, Juez de primera instancia de . sta/Uns i ocion.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Mamo y emplazo 4 D. José Rodríguez Barros.ua uralde Galicia ■ le treinta y seis afios soltero, uibafUl y vecino de esta villa pura que se presente eu la < úrcel pública fl desear gara » de la culpa que le resulta en la causa form; da contra D. Es'.óban JamLrU por estufe, cierto y seguro de que se le oirá y a imiuietrará justicia y de lo coutra-liu se le declarará rebelde y tontuna/ Ô ¡ueurio en las peuas de la ley y por bastantes los estrado« del juzgado ptra tolas las dénia» uo itlcncioues hasta la do touteu-cia. tolo i y Julio 1? de 1874.—Mauuel 8. Martínez.— Persa mandado, M-uuo! V. Lavarria.
E O 13
Bon E luardo OrluBa j Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Uateural.
Portsemi primer edicto y pr gon, cito, llamo y i mplezo 4 D. Eluar lo Pasé, natural da ¡a Oorufla, vo-ciuo da esta, casado, del comercio y de treiut » y nuevi »fies, para que deatto de nueve dias se pri sente en 1» cárcel 4 «lxsoargarse de laculpaqueie resulta eu la cau »,.» que se lo sigua p ir el ddlit* de falsificación para c«.-in ter el do estafi a f). Francisco Antonio Ral: zar, se g uro da quase le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si uo lo vendía se le declarará remúde y con tumaz y por bastantes los estratos del tribuual para que c >u ellos se eutieu iau las uotitii a iones y todo« los trft miles qua ocurran. 11 tbaua Juii« doce da 1874.—Oi-dtiña.—Por mandado de 8.' orí«., F.aucisco dti C .«tro
E O 23
Don E lutido Ocluí! » y M i ry. Juez da j r.mera instancia ¿el distrito de laOatediai.
Por esta mi pr i neta carta de edicto y pregón, cito llam > y emplazo a D. Miguel Lapin uatiral da Asturias s iluro, de manta y uueve artos, dol comercio y v,-ciu «le la i a'le de los Ollci >s numero once, para «jue en t-ténnino «le uueve ilias sa presente en el UaMillo del 1* lucí pe de donde f >gó, a notificarse del fallo recuid«
. u la causa quase le .-igue porutentado contra uu agen lo «o la autoridad; cierto y saguio que si así lo hiciere io le administrant justicia y de lo contrario jueUará in .uno en las panas da la ley. liaba.la Julio 15 d 1871 O r lu O». B •rnardii o Suarez.	E U 20
D. J isé de Almagro y da la Vega, Magistrado de Au diouoia de fu ara lo esta Curda 1 y Juez da primera instancia enenuisiou del distrito do rVlon-errale, etc.
Por este mi primer « dicto y pregón, cito, llamo j emplazo ai asiático José Fu.¡que, da rstatuia regular y envuelto ea curuo , para quadeutro da nueva días a. presento eu 1 » cárcM natloual de esta ciudad 4 detcar-garse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estaf « «1 í uu billete del B »uco Espi floí de 4 veinte y cinco pos >s 4 D.1 Felicia Martínez, vecina de la cali« «le I ,s A i i ni »a utímero veinte y «Moco, seguro de que s así lo n.ciaro it adul.msir ,ié recta y cuui¿>11 1« justicia y si nó ;o deu araré rebelde y «ontuui-z y por bastante, ios estrados del ju/golo, paraquecou euoi saiutieud: dicho tr«»»• te y os «le uás jue o. uriao, liabiuay ju lio 8 de 1874.—Almagro.—Por mandad > de 8ct «., Jo »0 Mal'Iu Caitru.	E (1	19
io. Sebastian da Cubas y Feruandez, Juez, de {rimer» iualaucia «leí distriio del Pilar de esta ciudad.
Por esto mi priuur edicto, cito, llamo y emplazo » 1>. . miau Fernandez, como de cuarmta a ciuvuent» artos, alto, canosoy envmltien carne.-, cuyas generale se {{uorun, para que en ti lérui n > de nueve diaa se préseme eu h. cárcel de esia ciudad 4 leaponder da les caigo. que le resultau en la causa en su contra por hui t ue una in "juina da . oser 4 D. Francisco U »reía L uia; |U.es mu a-1 uacerlo i o ls t. «Iministiará justicia yen utr. caso 1 » parará el perjuicio qua haya lugar.— ríaban . J-.li« 0 de 1874.—Sebastian uy uuüau.--Por maudádu <u S. orla.— L. J. It.mou Portocalrero. Y para su pul 1 facion en la rlauet.» oücial libro la presente. 11 .b.»u» x« cha ui suprs, C. J. íiamou Poitucarmo.
E O 11
P m José de Almagro y da la Vega, Migislrado de Au dieucia do furia de esta eluda I y Juez de primen .iisiaucia en coa.ision .leí disli lo de Alón en ate. Preste mi prhuef edicto y pregón, cito, llamo y «mp.az.o á O. Manuel Murtiz Caritfij y Fernande«, hi j., de D. José y IJ.* Jóaef», nalural de Oviedo, soltero -.« «iiez y seis artos «le eilad, depeudieute y vec.no de la «alie del ¡Sol ulimero veinte y ocb-: para que dentro . « uueve «li.s se píeseme en .1. Aillo de San José di «n u le logó, 4 descargarse da la culpa que le r.cuita en « n la cauca que le sigo por vagunc a y malo« antecedente ; seguio «te que si asi lo hiciere, leauministraié recl» y cumplida jusiicuy si no le «¡e.larmé rebelde y con-. juiuz y pi r basia ít.s ios estrados del Juzgado jmra qu. oon ellos ¡.e eutiendau todos lus traunie« que ocurrai tu el procedimiento. Habau t Judo 3 Ue ÍSÍi. Alia.,-g o. Por maudado de S. Sria., Jocó Maiía Oa-tio-
E O 10
j). Juan María Butler y Uurtudode Mendoza, Comau-daine ue Inf uiterl.» de. Manu a y Ay udante del uís lr.u> marítimo de Iteg a, etc., etc.
En lacau-aque ilisti tl^ o 4 cousecaencia Je tiert»
H islruueiou ue efectos el día 8 dél «jue cqisa eu el ber í, ntiii «spafi d mercante «L z», f jadeado en ia. iurne-.i .aciones «le los alio «ceneo «le Regla, y reç-ullaudo qu«
«s oba sustracción foé veritlcada por uu humbre blanco «.o estatura • «ta, color blanc », wuiu d.i treinta »Boa d*
. .lad y odvo indivi.luo v.stlal'oj.«» «le honibiede mar y
<	qaeeu union «le otroque se halla prejo tripuiaoa una « acuueba que aoaudonaiou en loe m miemos de su cap tura. Por esta mi primera cuita pregón, cauvoco, c¡ o y empiezo a. citado hombre blanco piófugo, par!. >,u. su p.eseuieeu lu cárcel nacional de luc.u-lad de la Ha lema en el iérmiuo do diez días 4 contarse desde esta i. cua, para oescargarse «le la culpa que tj icbu.ta en di
. ua causa, xoguro ue «jue se le hura recta y cumplida justicia, y en el caso de uo veriticarlo se atendrá 4 la.
. sullas .«ti proue limieutn. Regia J uho 18 da ls74.—
. uto M. « une«.— Por mancado ue¡8. 8ría., el Se-reta l «o decansas, Félix ¡dautislébau.	R (> ¿3
REMATES.
Jion Cái di lo Aiuz Juez de primera instancia del dis-»rito uei Cerro «le esta ciudad.
Por el prest me emulo se anuncia x.l j tilo!Ico «jue t.
<	« ristumocia de los autos sefcuidos j.or D. Juan Utero y i 7 Elvira Casa m yur coima D- Francise . OHallomn
<	U «ob(o de líteos, te lia dispuesto el remate en pública nibu»ta por veinte días desenuta cabulleiías ue tierra.-».lliauas eu lu jurisdicción de riau Cristóbal jiartido de i. a Pair e os y currtou «Je Jaeotaco lindando j>or el Noi-
i.	ton e. renengo del Toro y hacienda do la Palma por ei Piste ctxi 1 ss. brames de la dieria« de lymontsj po¡
. i ud con e. | utrero Pefiablanca llamado el Retiro’ por ei Oe»le ton otio potrero llamado rsau B .i t«jiomé, i'a-a-..as eu veiute y cinco mil pesos, habiéndose sehulado
j.	-i» « u remate el da diez, y ocho ue Agosto de. cor-i o i ts arto í\ las once de la uiaBuua en ei juzgado sito en Ja . »1 e de O -Reilly número cmcueuia.—Lo que so ha ce saooi jiara onou,miento «le los «jue qu.erau interesóle en .a subasta.—Y |iara Sd jiubncaciuii por tres na meros en tu Gaceta olí vial se Jibia «1 presente.—Haba-j..* 23 de Julio de 1871.—Candido Amz.--Por inundado
ue 8. 8ria Jo.-.ó Niuo.ái de Urleg*.
Jt 31
E1 Sr. D. Au'oum Homer« Torrado, Juez de jirimu-i i instai.cia de iste partido judicial r,e ha servido yvrtalar et dia veiute y dos de Agosti) Jilóximo . n-i. -.iiie .4 las noce de la mrBaoaeu ioa eatrudos Oel juz-P.aoo, J>aia el remate de loa bleues perteneclentes ai in-iv.taoo de D. Indro Leon y Rodng.iez, cousialeut s «■•> « n »ino d« labtir de dos y media eabalierlas de Leila sin gtavftmeu, situatlneu elcuarton del Estuate tiu.
■laudó al Norte y »1	01U ol eádamcM Üb| 00 de. ti¿
león al (’o te con la -erveutl*del G.leoucito y al 8dl con terrenos «le I). Miguel de León; vario« inuel 1 .s de .un .Jb (JípIio s t o y siete negros nombrado i La ir-ana, l7c ncúe ta art'« R «alia de veiute y cluoo, At.Jré, lie veinte? Bruno de «Hez- y «¡ale, Justo de nueve, Juan de treinta v Ramón congo d • cuarenta y cinc-, avalua-«liohoabeneieu la canil lud de uueve mil cincueu-U y ocho peso“ veinte centavos; y se anuncia al público por medio de 1« Gacel oSctai pir tres números coa-secutivos v término de treinta días, para que si hay ouieu auiera hacer pavura 4 dicho« bienes ocurra el d a v hora señalado,, en U inteligencia de que no so admitirá ninguna que nocuórae!	Integro Jet ava-
lúo. Alacranes Julio 22 de 1874.-Antonio Díaz de^á i-
DMjándido Alnz., Juez de primera iustiucia deldi«-tiilo del Cerro, etc.	, ....	.	„
Por el nreecnte se haca saber al público que á coc-secirencia de los ejecutivos promovidos por D. Manuel «leCaatro Palomino, contra la sociedad «le Quintero y Hermano sobre pesos, se ha séfiala.lo el veinte y siete de agosto próximo entrante fl las docs < ( limaflanaen la« puertas del juzgado sito O'Rei'ly número ciucuenta i ara el reina'« de un ingenio «le fabricar azúcar titulado «I »fánlua» situado en el cuartón de b ehpe, partido de Oorralillo, jurisdicción de H»g ta la Grande, con sus dotadores, fábricas, ens»res y «lemas útil««, retasado en sesenta y uu mi1 seiscientos cincuenta y siete pe«o» iir-ventíx y cu Uro centavo?, eo oro ó plata, á ílii que los lile finieran hacer proposiciones, «curran el día, hora y lugar expresados y 4 i*es 4 la o crib ni. del actnaiirt « imtriiirse demás joimeuores. H>. baña Julio de 1874 —Cindido Aiz.. —Por mandado de b. 8ría., I . L lis Rodii"u<>z Y pnr» su pub'icaciou en tres números de la Gae.-JiA oficial libro la p-eseute, ftcha utsup's.L. Jui's Rodríguez.	;
D. Kduar to Or-luBa y Merry. Juez de pr.mera iustan-da del d etrito dt. la (’»tedril «leestacmda I.
Por el p-esente se aunada al público haberse pues toen aula ta por t Armiño «le veinte din«, «io« «a us, la una situada cu esta ciudad, calle de!« b¡ po número noventa y uno, de íuampo^toría y tejan, av¿»lu \oa en la cantidad dodlez.mil novec'eu'o« noventa y un pesos siete centavos, y la otra en ti pueblo «!•*! O ilabazar, eslíe «lela Habc na esquina « la. Ifuea ferro . del Oeste, t molen de mamposterí» y tejaq apieciedien f-nce mil setecientos noventa y un ps.-o« treinta y cuatro ceiPavos, ámbis preci"« en oro, v señalado par» tu rj-mat- el «lia veinte «le Agosto ptóximo á las dcce «le su maíiana en los estrados del juzrsdo sito en la u ule «lsl Consulado número diez y orín . Y {ara la mayor co i mirrencl.a de licita !)res se fija el presente, podiendo
’o« que quiera" interesarse en la lubssta instruirse en la escriban!» d >n«te se bailan lo« aut^s .le inai itlest •• Habana Julio 22 de 1874.—Ordurta.—Por mandado de 8. Sría., Berrardinft Suarez.	R 19
Por la prer-enle carta de edicto, cito, llamo y convoco 4 todss las ppr.nnss que «juleran lia ser prop -sic oues Aun »ol»ry cuatro cuartos construidos en el mismo terreno, situado en el burlo «leí Horco . frente al costado del Este de la calle 6 oalzada dfl Monte, eulre as de Romay y 8an J« aquiu, mireado o > i el número cuatrocientos ochenta y tres, ta«a«loeii siete mil novecieti tos qult.ee pesos treiutá centtvo»’, pudiendo los licita dores instruirse «lelos demás pormeuo es en la escriba «ta del que refrenda ó en el juzgado ti día once dv Agosto jiióximo eritraute 4 las dcce «'el citado dia, que eeelsefialad» par» la subasta del indicado terreno y cuartos. Insértese este edicfcoen la Gaceta oüuinl e" och.. dias seguidos < on el fin «le que llegu^ 4 conocimiento de los que quieran interesarse en el expresado remate; pues hsí lo tengo mandado en los autos promovidos por el Ldo. D. José I.uua y Parra contr» Di María de Angel-« y D! Mercedes D i«rte y Cabello en cobro pesos. Habana Julio 14 do 1874.—Cubas.—Por mandado «le 8. Sría., Mateo G. A'varez.	R O 22
CONVOCATORIAS
En las diligencias for nadas 4 oonsecuenola del f»-Mecimiento ab-i otes tato de la morería Isabel Echego lien vecina que fué «1^1 pueblo «le Regla,-se ha dispuesto por 8. 8ria., y por ante, irl qus por tres números l onsecutivos dejlá Gaceta odeial se convoque por segunda vezy por término de y.dnte «lias 4 los que se convidoren con derecho 4 suceder A la fina :a pariqu" .uel tér niuo pr. lija ¡ose presenteu con l >s dommeL-tnsji stifteativos u hacer valer el que les asi«ta, bien entendido que ha promoví In el juicio cou el carácter le acreedora la morena O alia Arós egub—Y par que tenga efecto libro la pre. ente —-Guaaabacoa Julio 23 de 1874.—Ij ii-1 J. flíatlu.	C 31
Por auto ¡ roveido por el Sr. Jmz le primeia ins-tano'a de esta cuida 1 es’á dispuesto se haga saber estar dec.arado intestado.el faliec'm e .to de I). Jo.«é Arriera vecino que fué «le esta cih la I y por sus herederos 4 los qse conform • á derecho «i bm .-erlo, 4 los cuales se les convoca por este medio paiá quien el término de treinta dias después del filtimo snuncio ocurran porconduo to <l«*l rctuauó c ui los «t« cumentos jmtifl ativt s. Roju-cal Julio 18 «je 1974.—Angel Ca bal’o.	C 39
El Sr. Juez de priineia iustanc a ha dispuesto, que por ia Gaceta oficial y éruiiuo de veinte «li s, se lia ue por séguuda vez 4 os que se crean con derecho 4 los bienes qued*Jos |>or fallecimiento de l). Loieto Garda Cartaya, vecino que fué «te Ceja de Pable: en e! ¡oncejxlo de que se fian preseutudo alegando derecho t a herenc a el menor D. Francisco Guíela Diaz y D? Andrea I iaz, viuda é hijo del tinado. Y par« su pu ÓUcaclon libio la presente. Sagua la Grande 0 «1“ Julio de 1874. M »miel Niele.	C 19
En el juiei) iutestado da D. Luis D ma3 Pox, veci-uh y d d comercio «le estaciud .1, ha diHjiuesto el Sr. fuez de primera instancia del «¡istrito 8ur de i i misma ¡a couvo ¡uen jior treinta números coosecutiv s «le lu Jaceta ollcía' y Aurora «leí Yumurí 4 las | ersoua* que «e consideren conde echoá heredar su« bienes puraque -n a projúa dilación comparezcan ájn«UÚsarlo, habieu tolo efectuad i ya 0? Va' í. Josíf. (.astafledii, madre de! Inado, su viuda ¡>í Uáriuja F»b:ej. Alatáuzas Julio J «le 1874.—Ni olás Vinag-. ras.	C 19
DK OFICIO
En la causa que se instruye por extracción de Varios fectos del tieu de refinería de D. Lorenz > Va'Hlovera ha dtspiielo el 8r. fu z de primerà instancia del partido te convoque al asiático Cárl- s, rnaqun i.-ta ÿ colon |Ue f ié «le dicho 8r. px.'aijue'iu el tíruiino «le nueve «lias después del ùltimi ' iiuniuo comparezca cu «ele iuz ’ ’ '
Ju
íj ulo 4 evacuar uu uctp d > jus le a. Juruco 18 d io Ue 1874. Para su iusercícn en la Gaceta olida íbro la prtseute freha utsujira. Rafjel xáguiar.
C O 30
Declarado iutes.ado el fa'Jet.imieuto de D. Juan Val adi res, .'latorai de Poulevelia, vecino que fué de Carabal o eoltero y de leiut» y une', e «ños de edad, ha iispuest«» el Hr. Jüez de j rm era instan ;ia de esta jurisdicción se coiivt que 4 sus herederos, 4 tíu de «jue en término «'o re ah» dias coipj>irezran en este inz jado 4 u.ar «leí derecho de que se orean eistidos. Y para su publicación en la G ceta oflcialde.a H»bana lib oju presente e i Jarücx 4 7 de Ju io de 18.4. Bruno G. Ca mero.	C O £0
E¡ Sr. Juer de p'imer» icstaucia interino' del di.-trito de Uuudalujid, h » 'tis{ ue to que por esta Orden j «u tres números se convoque al moreno Ftancisco E.-Oobar para que clin parezca en este juzgadp, silo eu 1» calle d i las Animas número ciento ve uto y uuo con ei tin de hacerle una notificación; asi como A las j» rsonax 1 e U’s conozcan bienes. Habana 16 Je Julio de 1374 Manuel Borre1«.	C O 30
Jil 8r. Juoz de pii ue a ins'aucia del d strito de ¡a Catedral por ante mí lia dispuesto qué pnr tr-s núuie. .< s >.e la ü cela olicial »e ta.uvoque á D. Jo-é María tiaez y Gouzahz, vecino que fié de la calle de las Figuras número veiute y dos y 4 D Pedro del Casil lo, tamb eu vecino que fué dé la calzada «icl Aloute número ciento veiutey cinco, jiaia que deutio de tercero dia lespues del último anuncio ccu.j arezuau ea el juzgado calle dol C uisul .do núinero «iiez y echo á evacuar un »cto «lejus'iciien canea u iininaj. Hab.iua Julio veiute de 1874 —L. Agustín Val.rlo.	C U 30
El 8r. J e« de primera instancia del d strito de la Catedral ha dispuesto por ante mi eu la eausa por hurto y lesiones 4 D? Alee 8ic, conocida jior Emilia, vecina jue fué de la cade de la Mabaua número noventa y d s, se convoque por txei n luleros de la Gaceta oficia, i ia exp:e«ada Alec8 C, para q leeu el té« mino de quiu-o dia comparezca eu el j zgado calle del Coxis liado número diez y ocho 4 prestar uua declaiaoio eu la presente causa. Habai a Ju.tói'l de 1874 —Bcruanliuo 8u — PE	C U 26
A consecuencia de la causa seguida por hurto de una cartera al txioieuo Julián Pertz, veciuo que se «fice ser de la calle de ITLahiparila, ha Jispussto el 8r. Juei Je primera iuslauú a del distrito de .'aCate r»J, se convoque por tre. uúinerbs d ) la Gaceta ollctal ..I cxj«resa-do 4 tiu de que en e. término «ie cinco desjiucs de j>u b Icado el último auuucío ¡ c presente en este juzg»do, c 1 c del UouuulaUo uúniirodiez y «olio, 4 prestar do ululación eu la jnecitada causa. Habana 14 de Julio de 1874. Beruaritiuo Su»r z.	C o
Ei Sr. Juez de ptimerá instancia del distrito déla Catedral ha dispuesto por auto mí se convoque por tres números déla Gaceta oficial 4 D. Pablo Ve azquez, ñ lia dtí CJÚ31 se notifique Uel auto de sobreseimiento dio lado en la causa que í-e le sig'iió por hurto, cu^a parte respositsva dice ud,—Visto 10 reprehentudo por el pro ruptor Üscal, se sobresee eu la cuutinuaciuu dj esta caina coa calidad de por ahora, Uut > respecto «i huno como A D. Joaquín Ü¡e7 y Ü. J^blo Velaz ju z y se de-siaiau las costas Je oficio.—Notilí juese y coi ahítese & la ¿Superioridad to 11 forma prevenida, e.evü idose ori-gipai io ao uado.—Y para su cuuiplimiauto libro la preseute en la Hab¿iLa á veinte de Julio de J8'4.—Be:-oardiuo buarez.	O U 29
Juzgado de Marina de Regir.-Hallándome iuttru-yeudo sumuia m averiguacitn Je quien pueda ser ei cadáver i« uu hompre b anco, desnudo completamente, qu ap »reció fl. «lando por et mar ea ia« inm« lia fio lies del muelle de tíama ea Oasa-Blanca el día XS do Ju» ti .o próximo pasado y que fué recogido por ei cabo de mar de servicio de dicha cUnt «rcaciou y conducido a
este (Hitr.tó. y no hihiéu'loaa ^édido identificar xilclio cadáver, el cual rej r «e .tabá teu.ér como 21 artes de edad, c«)u todo ol «uerp > por la parte exb ñor lieuo de coutusioues, c >u 1» cara «botaga'la, y u° pudiéuJose averiguar su filiación p >r iiallarse e9ta en estado de d s-cmnposicion y comida de peios, he «Ihpuesto que por «I término dediez diaa se inserto en .aGiceta oficia! y Diario de 1a .vitrina con el objeto d * que so presenten eu este juzga lo 4 declarar un el mencionado térm.uo las personas qu • t mean conocimiento en dichos particulares. Regla yjuli Ude iS7J.-Por mamladodel 8". Juez, el Secretario de causas, Félix Sauthteba^.
»©sí aviomo RinvF.no. íragi dó
Se ofroce al público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
PARTE NO OFICIA I.
.Habana 29 lo Julio tío 1871.
Cai inde ó'ooorro.—Diariamente se adniin.slr> a V .cuna y se dan consultas á cuantos las solicit «o en et¿-taxcasas situados , la «leí primer distrito calle «le ia Ga-oaua número 73; la del segundo en la calle de Je«' 8 María número 99; ia de! tercer distrito calle d)l Agui'a adinero 97; la del cuarto, calle de Maurique núme.o J9; la dei quinto calle de 8uarez uúrneio 94; la de1 stx‘0 salle de Estévez número 23; y la del sétimo ctlzail» ie Jesus-lei vtont« número 37ri
f'i'i Ui'niuo» ne ««o» trí í.— Pri mer distrito,—N« balde.id > número sulicieute de profesores con «j iler «Itsruar prestar l «erv icio el priu.ro ule «e present*
$-./ 11 lo dntrili. No h «bie al» nú uero suficiente Je profesare« c»i jiie» altera *r prestará servio* elpri m * i i u s» ,*re«s u >•
Termi hn.ruo.~-No habieu lo'acuitati vos suficientes cou quien altera »r jirestará el servicio el jirimero qus se encuentre.
ri*, i O*«* ».1 M cernii d— )ioa*aH< 1*	»o't
1 s señara« de I i Junta [da losa, Exorna. 8ra. dofla I»a bel Eliaco i, Alar j las » viu 4a de Fra 11 A meuo, y 8ra, iurta Ooocspciou de la Luz de L’árJjuas.
i- tin hite.— t«j-.»-s jtor p rmauente el dt Regí to.* D. Fra icisco Ve ios .
Hea ea* i Ue	iene '< v 1/ ite'md’t i ’«>> h»<1<
ie me« el xemu. 8r M»rji;é de Campo-FlorlJo.
i-i* f	i l • ■	a«?
8r. V ca', D. Joiquia F^bre.
r Hfrl l'tir l -J ...	O	,_—--v..v.»
erm .o'«te. el .Mr Regi I >r D. Francisco Loriga.
*M«Tíí IflÓOXü.vilCA
Ltllltü j H IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA publicada on Ma lri l por ol Sr. I>. Justo Zaragoza con ol título do Liiurreccionesy enb.uyos en U isla le Cuba so han recibido y están eu circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio do Arazoza, callo de Teniente-Rey uú-uoro lì, i aprenti do la Oacota.
OBRA. DE TEXTO.
Novísima Lboislacion oroanica deí. Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colección de fórmu las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho oioil y anónico etc. ele.—Uu tomo de 416 páginas eu 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho posos.
Esto libro ha sido declarado de texto obligatorio pj,ra la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por ol Exorno, Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogio« «jue eu su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior da lus ■ truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han áe garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que piiotla ofrecer la simple lootura do sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica do Notariado que rige para ol de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor do los Comentarios d ta ley del Notariado y su lleylamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Autillas.
Unica en su clase, la obra que reoomenda raos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa on muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación du la ley de 28 do Mayo do J862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y do las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á toda3 las revistas profesionales y jurídicas da España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que én la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exáiuon crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Kuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar do tratar de tan ári la materia, io eleva por cima de los elogios que puedan cu-oer en estos apuntes bibliográficos.
oiíií a importa ¡y te
fijr su ex. uleuf a y ticcesi Ja i y sumaiuéiRe. escasa*
LA MORAL DEL'ABOGADO.
Be halla Je venu» eu e»u» iaiprcnLu
ESTUDIOS
¡som LAMONETARIA
DI’ L\
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Miria y del Corral, Ja fe de Administraoioa pablicx (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta [tinenta.
BOLETIN OFICIA.L DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ex '.a í.oiprerit-u Ja! <j ibbruo.y Capitanía General •a80 a 1 sq ioncioneá á dicho periódico. Por uu p^üiedtrtí 2o pe^etac« adelantadas, ó eeau cuatro pesoá
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicadas en la Gaceta, se hallan de venta en la misma.
vu Jra \ y 1,0 11 rt Pj rtocarrero, .\ot.«i*íoPrt-
oiico. Lleva su protocol.) ó sea e¡ Registro Je escrituras jiúblicas «is su Nota«íu, ea su morada calle de Aguiar u Jmero 43 entre Empedrado y Tejadillo.
DON MANUEL PEREZ DELGADO .	Profesor público.
Da lecciones 4 domicilio da educación primaria ©J®-meutal.—Ea esta imprenta ímpotutríu.
Francisco Moral«« i. por - 4b g ido.—Mtt
trasladado su estudio y hebitaoion 4 la calle de Luz número 97.	-	. <
AVISO.
El Dr. Juan J. do H«»via lia trasladado su domicilio 4 la calle Ancha fiel Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
JOSE 8ALU8riANO BAÍtllERA.—lSGTA-bi° público. 8an Ignacio 50.
¡ASMA! ;
E S l’ríl 'O M»E S A.
Los que padézcala de.asma, ahogo y do cualquier otra »ufermefia 1 fiel pecho v cansancio que fumen ks cigarro« «leí J)r. D. Al. Viola, pues está probado por muchos facultativo« qde míliai-ea de personas qoelu lian usado cou ci.mtau-fcia se han cura to radicaluients Re vende 4 80 cts. la cuji.ta, y comprando $ú ft 23 ct« Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 9, entre Villegas y Aguacate..
En precio moderado se alquila un» casa
en Arrovo JNaianjo 4 uua cuadra «le: paradero.—Cerrada del Paseo n? 5 impo idrán*
So solicita comprar una casa con cinco
cuartos, eutrada de carruiij « y caballeriza; eu la cabe de 8an Luis Gonzsgi, Oa’iauo''e la Iglesia para ¡aplaza, cale «lo 8 «n Miguel y Neptuno cerca «lela calzada de Galiano. Pueden dejar-» las iostruceicnoseu laca-lie de San Luis Gonzaga botica frente Ue la plaza.
AVISO En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean dé palisandro, caobx 6 cualquiera otra clase, sean «le mucho Ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarlo« completos, aunque valgan miles de pesos, pagln tofos 4 los mas altos pr.» ciosy cuanto racmoilinente'sét; su valor. Para adqui rirlos se ocurrirá á cualquier punto «le lálsía, sietnpn que puedan trasportarse por Térra carril; pero se ai!, vierte «jue saliendo de la Habatía, Guauobacoa, Mari, -nao ó Calabazar lo« costos «1M viaje aur.tu por cueul del que proponga la venta. Rol 83 entre Villega« « Aguacate.
nf*Al> t IMTCIim, Fis»,.
^lA honräoey'J
L0SksH°» « -u»'*iric,tMj
Oran ÏUnttSuïtuni d. Cigarros o.Ilo do Cuba nini. S3 y 85. So Depósito, Obispo u° 15. HABANA.
Tiempo hice que esti Fábrica está trabajando para evitarlas falsificaciones quu ss vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos anuir dar 4 nuestros oonsum -dores en la plaza haberlo a’cnuzado, p idiendo cer clorarse de ello al ver eu es la dg rrillo ímprejus de relieve J»» palabras LA HON t ALEü.
Este cigarro, mas grueso y mayor «jue el tamafio oorriente, elab. rado por máquina coa picadura muy escogida y con todo el esmero y ase > qu > tiene an-edi-tados la Fábrica, es sin disputa de mejores con 1 ioiones, que todos bis demás que se txpendeu; por loque no dudamos anunciarlos al público, se ju-os «Je que e .¡ue los fume una vez, uo dejará «1« volver á solicitarlos
8ién«loi.os imposible por lny, po ler Heñir los órdenes para el ex raujero, nos ecu jretamos á vertilar, ex clu-1 vamente eu la plaza, esta clase deéigarros en todos los puestos v depós tos generales de > sta F ibrici.
Ha aua Junio J? de 1874.—Luis S.isini é «ijo.
CALABAZAR.
\GUA DEL MANANTIAL DESANTA ROSAL.»
Bujxerior entre las potables «ie inejoi calidad u» • & ¡ isla, eegun el análisis recienteineule practicado por To iistinguidos qutíiico« üres. D(J«»aquin t\ AenllevT iamon M. «le Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas ; «clones, es eficacísima jmra i'aollitar la digestioh, I a hiendo justificado la experiencia su acción di oVcVn* íeral. Merced 4 ella, como es publico, persona« meladas por sus padecimientos déla Vías digest y puedo decirse que han resucita lo y gozan hoy de ner!<-» salud. Los teinjioradist iH del Calabazar prclíértn ,-v »gua prodigiosa outl | liara otra de la misma pobi-don.
AnáfitiH oalitatiooy ernti afitc.
Temperatura................... -mí *25 grad.
lidrotímetro.............. .... 13
Cornpoeiaiou de un litro.
Jarbousto de eal.............. 0,1040
ídem de maguesia...,..*......... 0,1)423	»
Sulfato «le eal.............!... 0,040'.)	»
Jloruro «le Calcio............ o,0t5(*	»
•	ífagnesio...................0,0^'	»
•	86'lio.................... 0,0509	»
ooiice.......................... 9,0055	.	v
dateria organiea................ 0,0050	.
Totalidad «te prínopios miucrulizauores
en el litro....-............ 0,2879	•
Jlanioii M. de lilla.
GERriF.CAD )J
le loa Profesoresen Medicina qu > recomiendan ol i so dol agua de Ranta It isalfa.
D. Jj'iau le Còrd iva. Mé ico Cirajano, áój'o’o >rr 3 p insal da I » Acad«tuia dé Esculapio de Madr e’ conde ¡orado c >u ií Oiu de I«»be 1 11C »tólic » o'c. Oertiílj 1: que Uac • un iho r-c > ni n 1 >a m'í oiife.. moa ei us > del agua del m uiántfal de 8 «nta Rosalia en el Cala oaz i**, h»t»l «11J * t -nido o il ) »cea y falle «se fe utos xa el iratamie ii > de mu :h >.« e'Jférmo < «lé* éstOinaro y lj los iute t 11 >s, que >0 h mi »h ree ihoci lo alivio con 'tr is m iohos me imam titos. Juzgan lo que la ben U«. y elle »ciade erta agua se debx 4 u excelente uatuíaleza y com. osici m. de nostra ia por los re ptxti ios y sé ver s »■•4 1 is praedu «lo por los notables químicos Sres, Astille é Hit». Y a no p ir »1 i.ér to que dercubra . í au Risi« 'leest » agua, c lautos t» r l*>« buenos result ifió-que ha obtenido, ' recomí *nd om 1 "uy efic z pira curar y aun preservar los fre mentes p idecimíe ,ítoa «1» e«tó iiag . Habana 7 de JJli> di ,08 .—Ju iau tic Cúrdova.
Don Nicolas José Gutierrre', del Consejo do Adnixnis-traciou, Dr. en medicina, Mélico mayor jahilado delCuerjio de Ranidil .Militar, Fresi lente de I» Academia do Ciencias Mú licjcas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento dt agua que con el nombre de Rauta Rosalía, se oblhiLe eu un manantii.1 del p'jetiio de Calabazar, é iusti uiu«. por los análisis «jue de ella lian' heeho.los distinguid« s profesores D, Joaquiu F. Aenlley 1). Ramón Hita; <h as sales que contiene empecé 4 Usarla, primtro en ¿-individuo de mi familia que sufríaúabia tiempo «i« uuu dispepsia flati leu ta y como el resultado hiera, satisfai* torio, consigueudo por ella sola loqqe no hicieran va ríos remedios y di versos metilos empleados, la heajcoi-sejado «iesde eutónces no so ámente para esta cjase.ilt sufrimientos del estomago, sino también en los casos «ie digestioaes laboriosas, lentas ávida ia» que .y eu.su-trabajo se verifica con «iolor ó angustia incómoda. A tos mado con el benéfico efecto «fe su em|ileo eu esta&de eucias, me he estendijo á aconsejarla también eu i. s casos ue diarreas catarrales., nerviosas y hasta eu Iqs o 1,0 ses< 8tipeueuoriabéi*o*iios, por Vicio lxerpét icos ú otros diversos, aleauz »udo con ella notable aliv.o. Ea tal con :epto y reuniendo a lem »^ loa part.culáies do buen gusto, clan lad y traspare 101» y j«• en opiaioa-det ilustrado profesor D. xtamo 1 Hila, mucho mejor que la «ie Vento y Ai uen i »ros, p ledo usarte aun eu ei ma. cmiplet) estui > dé salu 1, como bebida ordinar i, en lux i le aj lillas. Habaxa, jul.o il de lb69. — zV» aulas JosA Oaiierrr.z.	,	,	.
El despacho so halla eu la calle de ia Amistad nùmero 71, entre la de iáau José y Barcelona á60 contavo« el garrafón, E 1 ia ip,U 11a se reciben los ávidos para llevarlas á las cajas glielo soliciten.
JA 11A ME
FrCTCFJ!, 'COBASO.'
i _i
l’REF\RADO POR D fi LE-RrVEREN, 8EGUN T/Á FOR u ¡L\ DELOO TO GÁ'NpUL,
E« I- jaral... dtU'pfafiv ..le :» s ugre tiene uu poder cicatriziViJe iócháiestabl», y calma muy pronio la toa por rebelde'qtíb'íefl, W-ha ¡ir.- ji;eila.1 ea lie una importancia itiap'*e labi«» sdire lod > m la t¡»l« t ulmooar cuaudo viene acompnBi lá’ Jo é-jd incómodo sintomn; jue no deja dcscau«o 4 los paciente-.
El arabe pectoral cuhanp al quitarse la tos les devuelvo la caima proaurlnfiá e« el de-«.aiisqáiecesaiio para alimentarse.
El jarabe pecio a¡ cubano uni lo 4 las pfld ras «le Yodoformo ferrada*-, es una * o I- r■ -s-f ima medicación nani curar la h< molisi:, càtari*«»« crónico.« y aguaos pul-not ar y aRnges ii.cRjieu y y tn general para todas'as
1.fa:medades «leí pccbí»,	;
CHA-IÄUACBOA
CIRJJA^J OiiNTISTA
CALLE DE AGÛIA II N U »I K.RO I ta
PA;* PE M \ 'i;*'
PUERTO DK LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27.—Db.^'Vilbi <jj. 37,/llns, be,rg.,fsp. Em.ique, cap. Heica, t' if 322«via frulo 4 Marzuii y Hermauc.
DeCjiyi» Hue»«) Vi »''oemor, Mrzoppa, cap. Lutbau, ten. 2*l^on pescjj.q.. ft V Caravi,*.*.,,
Dia 28^.—De Oay.i, Hue.^o v.y. amer. In T me, cap. l*urry,'ton. *U cou p-.-cid-.Hdiitfif.
De N'w-Oi leims y, C *V ' Huv4<> en 5 dlas, vap, an er. Margave^lf, cap. B e k r„. ton 50s con tfeulos ft LaW m» V Wei*i»T"Vj’p— ai-. 15,	., ,
J)e New Y.i'K e> 6 d ))«_ vap. a lie**. *CJ‘' v of Merida, up. T-inuitj ar. ton ITOJ q.m ef*.ctar 4 Zil toy ep. -PaKMl. J	. /.
SALIDA8.
Para N w-Oi leans, go’, amer. Thsresa G , C3j>. G'u-*iqWH,o c- i 'i- I'*	»1» ..«1 A- ;
Progreso, berg. rup. Maii »to; cap,' Lnacts.
Ragua, be», amer. Aim Elizabeth, cap. Dorp.
MHMHWi
6IJ1
PARA LA CGUMÑA
-:>f«?r.i.cl 'din dps do.Agosto la cirbeta e-j) .ß ia «Fermala «le Vila» C'ljdlu’i . Ju'i Ropiej) Ai.mto 0 ig. 4 fl «toy ji .-u;<n*<is — Doma« j> fu • 1 res im on* drftn su» cousigiiataiios, Luba £8 — J. com stre y Cf
Ciupi'iitjf'jilc rap proa cspAijsloi earreas do
.,. .	.	* Jï-,'*»	« «aity -*.'•* '
. r ií»«.« ATOET*tó«T.WAx I Oajilttihi .Llóvet.
VI VJiÌJ A RAN l.’flUMAR.
IO ¡X EL Ci O RT .fi D ii 8 A X TO DO M 1 N( IO.
Jnlio 1. -R iliirt do la Hah »ha 4 la» 5 fiy 'a tar i y
"	.i'» •»* ••dégarft'ft' N’iévitás cl 5.'
. 5—	*.*. ' tie s us vice«’ \	* ¡legará 4 GRb u'a cl 6.
*;		. Jb'Gib «i* .,>* Il	czar y a D )* »o e: z
I 7—	lH* *» js#*'BaPá.).> i v	lie »'u* ' fte><'u1 a el -.
- 3—	t V tYrtg	a’ f i 4 l’uér .0- T1 a ta e ! ) ! j,
. i¡-	i x Pu xçTo- PT-., ,'ePl±	u- y de roi *i Ms y agi ez.j.
. 1*/*-	<ix t (/a I ■) * '	! • ■* .:•' i A r uadq'lu '
	té" \ * Vf ! * ■1 ! 1.	; T.u ert
	; P.W. ■ ■ J ' B| 13.' It eròi-.J. ,	■ . r i . Rártihó« ‘í a *. y ¡i ’ ' f H h.-? :> • th
• if—	. : itesaut ) 1 u .	■ « f ig irá 1. l'uefsc-.K -
	-f ’1 /.	
*. if -	ei. 1 *,f.	i,;.;a,rà 4 ,Ag ‘ d ia
. 13—	lé v • l » t ! 1 i 13.	v :«*;^»r ¡ .1 MayagliSZ
. -19—	ce aI.iv.M»:,ic.i ' el *îK '.	ÿ-ilegar a m Puorto-Pla
. 20-	. de t’uerto-Tla	làa./llegará 4 (juba -
22- -	.. * de'OUo 1 y lie	gar i .1 dar.ix x t el 2«. .
I 23-	le 1» um 11 y lie» .r t 1 libara el 2.	
21-
_ *25—	. da Nlievita.- *, ile í-mm i .a Hahanaol
.	. i. 27. 'o in -
.Gib.ara: dm*. Unsgoria, lioy Buradoa: Rue». .Aîaaas y* Llulii'
Cuba:cires. »o.«|'.*r. - y- O. »
Puerto-Fi:.*a: rira«.-)• iirebra :!.
Mayagüez; rire.«'. Hi'jos d;- Loire iti.
AguudiUu, Re la A mólti, JufiV y C. -Puerto-, iln-o*: -Uns. Irf«:!“, H.3 y V. * * Raathóinas: Rio-, Lamo y C. *
!“•>,lacha ,>*»*• R « itou b- Herrera, ;t. fgn .e 0 número 58.
•a.» CMi'gw se focl’ie'dat *2 * J 1 a lé' uite ji'oT'ul ri;l6 rle ¡e haz. '
O»
SOCIEDADES AÁ'OKíMASi.
Cuja do Ahorros. Descuentos y Depústlío» dv .U4ia.,a .a,
No hafiiepd i teiit'Jex'fecto la-Junta general.qu« so acGalóqkarn.pl 1 ia ¡o a.er, p .r falta «le a iitencia tín fú-ficieiitV: ú iixjii ’lo Rre-. A“,«:i«M*istas, » -Convoca de puó.o jiai*« el pt*ini“ro do *. uosto filas 6 de lu tnr.1 < en el edificio de ia 11 s iiU';!«ii.:ao-l> r .i do que ei objeto es someter 4 1 j epxob >'*io:i do |<js Rr s. A ‘.cicli sta» el reparto de uh flVí h n<l • fis 13 j. .2 ea li i.ett-a.y uciiéaeioji Icl scbHuWb’ do.fi'tUldod.e» Uu. sjeajas!re, cumplido en 30 de Junió dllihiu y 1 radar de ¡o- di m t»; particulares de'Regiafnen'b. 'Lq que ¿e avisa 4 l«s -r¿S Ac-ionls* tas par i-sn abiete ne a cu la ju teligmcia de que se llevará ft efecto lo que acííardo a mayor!. , «le los conourrec-tes reaCUal f lefe sii humero.
Habana Julio 22 le ¡SJ4. — E Raer tarío, José de loa Doloiex Poacé.
('oaipaflía do .41 .nneene» v fi.iuco do San -to ó.
"I * ’ !4l *	¿» 4‘	4 til
Por acuerdo dé la Dirroüva en sesión del dia de ayer, se c nivac . ft ío« d es. ¡.eeionisiá« para la Junta Kpne.-al ordiuarti já.x previene el ai* ícaio 1. 3 capitulo *..3 del It-«^f.ménto, lá btral Tía! rft .l» vérifix irse t-1 dia 20 del .|ue cursa .4 las li ue su mañaii 1 cu ia cav- calle .ie Meica It-res núm 28 é.-crlf'irín del Btnoo, teniendo jxcr objeto ia reuniqi , oír. • 1 i ufarme de Ja 0omisi>ou, glosadora de las cuernas d 1 afi • pr. Xtmo pasado, jiu-gjir é inspeccionar io« b dances del ,■que rige y acordar lq conveniente acerca dol dividendo semestral. Toda lo qtio se pone en conocimiento uo lus interesados para su puntual asistencia
, Habana 14 lo Julio dé 1374— El SaoreLario, Bernardo de, Ricrgo.
w
IMF. DEL GOBIERNO T CAPITANIA ORA