

Administración Loca! «le Aduanas.
El Lúnos 27 del comento í las 12 de su nu ñaua so rematarán en lo* almacenos do esta Aduana, los o toe tos siguientes:
Una caja marca í. conteuiondo 2Q7£ doc3uas pares dé calzado diversos, avaluados en................ §	5730 00
Una id. marea N. núm. 612, con 31 paquetes pieles do cochino, y 137 docenas pires de calzado di •
versos,avaluado en............... § 6623 00
Otra id. marca tí. núm. 631, con 167 docenas pares de calzado,
avaluados en.............-••••-—•• $ 6708 00
Oirá id. marca (i. núm. 676, con 36 paquetes pieles <ie coihino,
19 docenas delantales goma y 113 docoaas paros do calzado diversos avaluado en.........7.7.......... $ 6603 00
Total...... $ 25669 00
La venta se hará on cuatro lotes contenido cada uno en uua caja.
Para tenor derecho á licitar se constituirá previamente en la caja de esta Administración, el 5p.§ do la tasación del loto ó lotes que se interesen, cuyos recibos presentarán los Imitadores al Oücial encargado del remate y no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasa-ciou.
En el mismo dia del remate se hará el pago definitivo, y so retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiéndose que si no se verificase, el depósito previo quedará á beneficio do la llaeiouda, y se rematarán de nuevo los efectos en el dia que se determine, sin preferencia ni derecho alguno al anterior rematante.
Habana 18 de Julio de 1874.—Llanos.
.llealilia t’»m¿iiulentií «lo la Habana.
El 111 mo. Sr. Secretario del Gobierno General, en comunicación de 18 del actual me dice lo siguiente:—.<Excmp. Sr. —131 Excmo. Sr. Gobernadpr General en vista do las razones expuestas por los trenís-tas de carruajes do alquiler, y teniendo en cuenta que por efecto de la depreciación que sufre el papel monedé, han subido fod precios de todos los artículos que se expenden en esta plaza, ha tenido á bien aprobar la tarifa que teng > el honor de remitir ad-junt'i, entendiéndose quo al fijar esta lo lia hecho on calidad do transitoria, y qto empezará á regir desdo el dia 23 del corrí opte mes.—También ha dispuesto S. 13. haga presente á V. E. quo obligue á todos los trullistas a que oii los carruajes y on el sitio marcado por ol reglamento, so fije copia de la tarifa adjunta sellada con el de esa Alcaldía Corregimiento á fin do qúa el público no alegue ignorancia y so evito de esta manera cuestiones con los conductores de carra .jes; asi como también dé V. E. las órdenes que croa necesarias á los empleados de policía, para que por los referidos conductores se cumpla cuanto está provenido on las disposiciones vigentes, sobre el buen diñen y servicios do carruajes, imponiendo un fuerte correctivo á aquollos que falten á las mismas.»
Lo que so hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento do todos en general, y m ty esp jcialmjnto en particular para los funcionarios de policía á quienes eucargo quo bajo su mas estricta responsabilidad hagan cumplir en todas sus partes las disposiciones vigentes eu el Iteglamcnto do carruajes y Ordenanzas municipales, á fin de quo no se alegue ignorancia en ningún caso por parte de unos y otros.
Tarifa aprobada por el Exorno. Sr. CJober-
«ador ««cnei nl para »‘1 servicio «tecarril»'
Jes» «le iilqiiiler.
CARRUAJES DE DOS ASIENTOS.
3?
4?
6°
7?
De un punto á otro de laOi >'• dad no atravesando la < al zada de llelascoain última zona marcada de 13. ít O. lo mismo que atravesar laClu dad de N. fl 8. en tora su extensión se estimará como carrera sencilla abonándose.......................
Siseutraviesa la. última ou la carrera eu cualquier direc-
cipn.,............,........
Si ocupan el carruaje tres personas se abonará en la carrera simple al Conduc tor.r........,r^........ r.....r..
Cuando el carruaje bcup do por tre* peisouas atraviese la última zona do lie luscos i a ....................
Si atravesando la última zo na se lleva el carruaje á los límites de la calzada de la Infanta, basta el puente de Agua Dulce, Quinta de los
> olinos ó více-versa......
SI el carruuje lo oc tpan tres pasajeros abonará 10 centavos mas uno de el os........1
Cuando los carruajes se al-j q illen por horas y dos personas en cualquier direc-! clon, pues siendo tres los1 pasajeros ser. trato con-| vencioual con el cochero...!
Habana 20 do Julio de 1874.
Julián de Zulueta.
De lss 6 do la De las 11 de la mattana fl las noche & las 6 11 déla noche de la maflana,
Pesos. [ Cts. I Petos.
40
50
50
00
00
70
25
Cts
SO
20
20
40
50
Teniendo conocimiento el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, do que muchas per sonas dando distiuta interpretación al Decreto dol Gobierno General de fecha dos de Julio, re lativo á la contribución del diez por ciento sobre sueldos y emolumentos, han ocurrido á la Contaduría Municipal eu demanda de las relaciones que habian presentado, con la idea de reducir á la base de oro el sueldo que disfrutan y j>or consiguiente no ser comprendidos en el impuesto si en este caso no llegasen aquellos á mil pesos; ha tenido á bien S. tí. aclarar, que no se entiende quo lossueldo3 y emolumentos que tenga un individuo en billetes, se haya de reducir á oro para el pago de la contribución y sí que, el que tenía de mil pesos para arriba antes de la ■depreciación cfcl valor del billete, ha de reducirlo á oro, si no pagar sobro lo que entonces disfrutaba, a menos que se le haya hecho aumento posterior sobre la base de oro, y que recomiende á todos sin exención la obligación en que están de presentar las planillas en la Couduría Municipal, dentro del término de quince dias quo á contar desde la fecha se les concede como último plazo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 20 ao Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
que les asista, advirtiéndoseles quo de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.
Habana 18 de Julio de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
Exciuo. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer se publiquo en la Gaceta oficial y demas periódico i de esta ciudad, que en la Junta celebrada en el dia do ayer á las 12 del mismo, pn la Sala Capitular, de los Sres. D-rectores de Sociedades anónimas y Bancos para proceder á su agremiación, y cumplir uua parte del Decreto del Gobierno Goneral de la Isla de 10 del corriente sobre imposición del 5 p.g al capital resultaron nombradas las personas siguientes:
Síndicos.
Sr. Marqués de Montolo, por F erro-carriles Sr. D. Miguel A. Herrera, por Bancos y el Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, por Sociedades anónimas y generales.
Comisión Ejecutiva.
Sr. D. Antonio Serpa, Sr. D. Andrés Zayas y Sr. D. .Joaquin Limendoux, por Bancos.-Sr. D. Benito Ramos Almeida, Sr. D. Manuel ,Fernandez Braraosio y Sr. D. Manuel L. Izquierdo, por ferro-carriles.—Sr. I). José Morales dolos Ríos, Sr. D. Francisco vlarty y Gutiérrez y Sr. D. José M. del Rio, por Sociedades anónimas on general.
Comisión Central.
Sr. D. José Antonio Fesser, Sr. D. Joaquín Podroso y Sr. D. Angel Marzan, estos Sres. para representar Bancos, ierro-carriles y Sociedades anónimas.
Habana 22 de Julio de 1874,—El Secretario, P. O.—Rafuelde Aragón.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se ha servido disponer se publiquo en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad, que en la Junta celebrada ayer 20 á las doce del dia en la Sata Capitular, de los Sres. propietarios de fincas urbanas, para proceder á su agremiación y cumplimentar una parte dol Decreto del Gobierno General de 10 dol corriente, sobre iposicion del 5 p.g al capital, resultaron nombradas las personas siguientes:
Síndicos.
Primer distrito, D. José María del Rio.—2? distrito, D. Agustín Saavedra.-3er. distrito, D. Juan Fernandez Ajá.—-4? distrito, D. Miguoi García Hoyos. —57 distrito, D. Manuel Misa.—6? distrito D. Hermenegildo Iglesias.—7o distrito, D. J03Ó I. Peñalver. 89 distrito, D. Santos Villaverde.—9o distrito, D. Felipe Sánchez Romoro.
Junta de Milicias Disciplinadas.
Esta Jüuta ha acordado declarar Milicianos de Caballería á los individuos expresados en la relación del sorteo desde el número 201 basta el 260 inclusives á fin do cubrir las bajas causadas por consecuencia de las exenciones coucedidas y de completar el cupo señalado á esta jurisdicción; convocándoseles por éste medio con objeto de que hasta el 25 del actual se presenten ante esta Juntaá filiarse ó á aducir la exención
Comisión ejecutiva.
Primer distrito, D. Juan Piodrahita y Zayas, D. Juan Gastón, D. Juan Perchoman, D. Francisco Obragon y D. Francisco Vmals.—29 distrito, D. José •Madrigal y León, D. Pedro Juan Dihigo, D. Francisco Mestr?, D. José Vergara y D. Juan Llinás.—3er. distrito, D. José Selles, D. Bernardino Bueno, D. Francisco Chapottin, D. José López Trucha y I*. Francisco Bencomo.—19 distrito, I). Manuel Valdés Peñalver, D. Baldirio Duran, D. Francisco Salcedo, D. Francisco Narvonay D. Jacinto de la Buelga.— 59 distrito, D. José Goner, D. Diego Trueba, T>. Estanislao Bartomeu, D. Luis Marchant y D. Felipe Ruiz.—6o distrito, D. Domingo Sañudo, B. Antonio de la Tómente, D. Ramón Guillot, D. Rnnqon Gaz-telumendi y D. Ambrosio González del Valle.—79 distrito, D. Ignacio Peñalver, D. Manuel Mendivi, D. Nicolás Bandini, D. Casimiro L. Fernandez y D. Naroíso Pagés.—89 distrito D. Manuel León y Barcina, D. José Tomas Salazar, 1). Antonio Macías, D. Federico Abras y D. Manuel Ortega,—99 distrito, D. Antonio Piedra, D. Ulpiano Hierro, D. Epitasio García, D. Podro Gutiérrez del Castillo y D. Sorafin Millet.
Para la Junta Central.
Illmo. Sr. D. Vicente Hernández, Excmo. Sr. D. Podro Balboa, Excmo. Sr. Marqués de Bella Vista, Sr. Marqués de la Cañada Tirry, Sr. D. Sebastian Fernandez de Velazco, Sr. D. Juan Luis Ariosa, Sr. D. Juan Francisoo Tabernilla, Sr. D. Manuel Maruri y Sr. D. Cándido San PeJro.
Habana 21 do Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, so ha servido disponer se publique eu la Gaceta oficial y demas periódicos de la ciudad, que on la Junta celebrada ayer 19 á las 12 dol dia eu la Sala Capitular, de los Sres. hacendados dueños de ingenios en la Isla para proceder á su agremacion y cumplir una parte del Decreto.del •Gobierno General de 10 del corriente, sobre imposición del 5 p.g al capital, resultaron nombradas las personas siguientes:
Sindico.
Excmo. Sr. D. JuanPoey.
Comúion ejecutiva.
Sr. D. Juan Santiago Aguirro.
Juan Lavabo.
Joaquin Lastre y Ginarte.
Jlian N. Odoardo.
Antonio Fernandez Criado.
Miguel Araoz.
Podro de la Cantera.
José Pío Mazorra.
Lorenzo Arechavalota.
Fernando Freyre.
Suplentes.
Sr. D. Juan Espino.
Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices.
Sr. D. Carlos Díaz Arguelles.
-» » Francisco Mestre.
» a Gabriel Pers.
Representación en la Jurisdiccional.
Habana.—Sr. D. Francisco Dnrañona.
Matanzas.—Sr. D. Gonzalo Jorrin.
Cárdenas.—Sr. D. Pedro Dihigo.
Cienfuegos—Sr. D. José Eugenio Moré.
.trinidad.—*Sr. D. José Rodríguez López.
Colon.—Sr. D. Francisco Rossell.
Sta. Clara.—Sr. D. Pedro Abrou.
Sagua. Excmo. Sr. Don Francisco Feliciano Ibañez.
Remedios—Sr. D. Agustín Ariosa.
Guanajay.—Sr. D. Juan Suarez Argudin.
Güines. Excmo. Sr. Condo de Romero.
S. Antonio de los Baños.—Excmo. Sr D Mamerto Pulido.
Sta. Má del Rosario.—Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona.
Bahía-Honda.—Exento. Sr. D. Juan A. Colomé Pinar del Rio—Sr. D. Juan Coniil.
Bejucal.—Sr. D. Francisco González Arango Sancti-Spíritus.—Excmo. Sr. D. Francisco Acosta y Alvear.	1	'■
S. Cristóbal.—Sr. D. Julián Rardají.
Guanabacoa—Sr. D. Hilario González.
Santiago de las Vegas.—Sr. D. Ignacio Sandoval. Alacranes,—Excmo Sr. D, Juan Poey.	i
Nueva-Paz.—Sr. D. Leon Martiartu.
Santiago de Cuba.—Sr. D. José Barò.
Jiquimas.—Sr. D. Francisco Gay.
Jaruco.—Exorno Sr. Marqués de Campo-Florido. Holguin.—Sr. D. José Plá y Mongo.
Habana y Julio 20 do 1874.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
Sección 2?
El Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer, se haga saber por este medio á los vecinos de la calle del Obispo, tramo comprendido en lo que aun falta de adoquinar; que con la anticipación posible ocurran donde corresponda para quo seau reparadas las cañerías de gas ó agua que lo necesiten, puesto que tan pronto como se establezca dicho adoquinado no se permitirá por niuguu concepto levantarlo, basta desp íes de trascurridos algunos meses; quedando por ahora prohibido ejecutar obras en el tramo ya empedrado.
Lo que cumpliendo lo dispuesto se publica eu la Gaceta al fia indicado.
Habana 21 de Julio de 1374.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
■Vacantos las dos plazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso y salida á otro destino de los que las servían y acordado por el tíxcmo. Ayuntamiento, que para la provisión on propiedad do dichas [liazas so cumpla lo dispuesto en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, ol Exento. Sr. Alcalde Corregidor Bresideute, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que deseen optar á dichas plazas, para que ou el término de treinta dias presenten eu la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas en que so comprueben los méritos que aleguen para pretender las referidla plazas.
Y de orden de S. E. ao publica para conocimiento de aquellos á quiones intereso.
Habana 27 de Junio da 1874.—Ramón de Echavarría.
El tíxomo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado se suspenda el remato anunciado del servicio de la limpieza de la ciudad que debía tener efecto el 27 del actual, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como el de conducción de las basuras á su vertedero con sujeción al pliego de. condiciones que se inserta á continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo á la umt de la tarde eu la Sala capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo quo do orden del Excmo Sr. Corregidor l’residente, se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Junio de 1874.—tíl Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego do condiciones que se cita.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 7 8 9 y 10 del corriente.)
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación ib» las ctutidide» re laudadas del 1? al 7 de1 eorri»utP, 4uibo» inclusive, por cuenta uet presupuesto del aña económico de 1874 á 1875.
Existencia en caja e i 30 de Junio. 57289. 03
Cobrado eu la presente »emana.
Arf. 6 Alquileres del meri ado de «(rietina		2591	
... 7 Id. del mercado de M re...	1149	...
... 8 Id. del mercado de Colon..	619	95
... 19 I 1. de la Pesiad ría		360	
... li Doj'eoli >a d* pregonero		l	61
... 21 Puesto» públ co.»		1751	69
... :2 Marci Ue carruajes		8990	
... 18 Derechos de B ‘Cretart.i_.,	13	59
... 29 Fustas públicas		114	
...30 Ingreso» 'el h ispíta. el vil.	45)	99
... 36 Ca «ti lado» pendiente?		2691	38
Adicional de Depó»iio				19999	
Idem lugre.»!;» i*x ruoi diñarlo*...	153	29
	2.13	37
1 . D otas de cimali*.mu		107	37
Id. oe meretrice 		1913	...
Total			$
293o4 86 86594 91
Habana 8 d ; Julio de 1874.—El Contador, Raí <«1 de Angoli.
NUMERO 2
Relación de las cantuta le» pagi lai del 1? al 7 del io r nenie, àmuos lue usive, ñor cuenta dèi piesupu a-tu de. año económico de 1873 il 1874.
que rasado un mes «in efectuarlo: se pioceiUrt como previci e el ¡«it'culo 298, Ululo 5? del Reai decreto de 30 de Novien L re de 1872.
Halianu 11 do J olio le 1871.—Jim mot.—l'or maullado ile su Sria.—Rifa 1 Muñoz.
Don Enrique Jiménez y Vitlavloenclo, Teniente do Navio de la Ai mada, y Fiscal, ( or delegadou de la Co man iaucia Militar d i Merma de la Habaua.
Por el presente edicto se «milicia que eu la mañana del 9 leí pa udo Junio apiracló ahogado un hoiut<re blluco ueuajo del muelle de San Francisco eu cumple la putrefacción, por su larga permanencia t u «I agua; estatura regu ar, eu ambas manos y en sus muñecas tenia pin ada» | ol ea, y signos, eu el pecho, uu bar co; al paree r hombre de mar: por el estado de de -co oposición eu q e estab « el esdáver uo se pud precisar, auu cuauilo io fuose a «roximadarneute 1», dud. Lo qlie se anuncia al pñulico p ira que lo» que hayan conocido a dicho individuo, se presenten eu este Júzgalo, cas»Uapitaula del Puerto, de 10 á 8 de lataide á decir cuanto sepan.
Hib inaP de Julio de 1874.—Jiménez.—Por man» dado de eu Sna., Rafael Muñoz.
Hospital Militar Central de la Habana.
Junta Econóatlja.
D* hiendo procederse á contritar el suministro de víveres p»r. lo» enf rm >s de lo» Hn- pítales Militares ue esta pltza per ei termino de un me» á contar desde el dia 8 del raes entrante, se hace sabir por medio de este anuncio para q ir> Es p, recuas que ocs»eu haee, proposiciones concurran al despacho di-1 Sr. Director «1« este ho-piial d« ->an Ambrosio titoec el mismo estal lucimiento el día31 del orrie ite a las doce de su ra.fi» ua en que tendrá efecto el rúñate y donde podran enterar ,e desde esta faclia ds ios artículos de que se trata y de cualquier o*r , iluto que necesiten.
b »ua 21 d-Judo de 1874.—El Comisa io de Guerra Iu ei vent ir, Aulouio F. de 1* Vega.
Junta Local de Sanidai.—Secretaria.
Ha1 lAidoie vvjaute la plaz i de segundo Mé li co de la visita ue Sanidad de este puerto, dotada co > el sueldo anual de tres mil pesetas y cuatro mil quiuieutas de sobresueldo, ,le órden del Excmo. r.r. Presidente, se saca á concurso público por el término de treinta días & contar desuela fecha ,le la publioaoiou de este anuncio, á ñu de que los proferiros que deseen optar i. ella, presenten sus selle.tudes acoiupafifl-s de sus tirulos pro resúmales, originales ó eu copia debidamente legalizada, sin cuyo requisito uo sorau ad nitidas, y los docu me itos junUficativos de sus mérito, y servidos, eu esta decretan«, sita eu la Capitáuía leí puerto.	v
Loque de rtrde , de B. E. se Inserta en 1» Gaceta para general conocimiento: esp,raudo que este auiiucio sea repro ioci lo eu los deiuaa perió líeos de la Isla.
Habana :8 de Juuio de 1574. —El Bejietari , Z nanas Sañtuuder.
Junta Loealde Instrucción Pública.
Presidencia.
Dispuesto por el G ibierto General do la Isla, el 25 de Agosto del año próximo pasado no fuese obligatoria la asistencia á las tísjuelasMunicipales eu el referido mes, ha resuelto la Juuta Local quo presido, se reitere dicha órdeu para conocimiento de los padres de familia, en concepto do que durante el próximo mes de Agosto podrán dejar de mandar los niños á las respectivas escuelas ea que estéu matriculados si asi les conviniese. Debiendo advertir que los establecimientos de enseñanza mu nicipal continuarán abiertos al público, y sus Directores al frente de ellos para dispensarla á los alumnos que no quierau gozar del beneficio que se les concede.
Habana 18 de Julio de 1874.—Julián de Zu-luela.
Sindicatura del Gremio de Médicos y Cirujanos.
Por resolución <lo 16 del corriente del Excmo. Sr. Alclde Cor eg >í(,r ful uombradn Sindico, según ina-úilestacinu de S. E. el pri ñero en la Co nísiou eltjiaa vn-nneetr) grem o para el reqartu eu el año económico i.o 1374 d 75 y eu eu Virtud oruena dicha autoridad se rc-uin» , io, agremiados para que elijsit uu individuo que loe repiveente en la Junta ju isd cciouai y los que bau do componer la Cuuiisnm ej »ou iva qu« ha de fuuc ouur dentro de lo que de'ermina H urtlculo 8? del Decreto di l Gonleruo General de esta Ida que establece la contribu. ion del p § .-obre el capital y ea eu o lusecusucu -aplico á ¡os Brea. Pri f sores se >-ii\’*u concurrir á las 12 del día de mañana al salón que o upa la Usal Aoi-Jornia de Cu-noi»« Médica,, eu la Inte igeucia que las elección-s se ver Mearen con arreglo n lo dispuesto per el O irrcgimieut. según circular de 11 de mes último.
Habaua 22 de J, 1 o de 1:74.—uomiugo Félix (Jaba 1 no.
Ari. 12 Gustos del acueducto..................
... 20 Idem nei Hospital Uivi ..........»..
... ¿6 I I. do iu» cusas de S ico r ».-...
... 29 I i. di ramo de obras Muuicip tur..
... 31 Oons ruccion de ci..«cas............
... 29 Guetos del Rastro Menor.............„
... 44 Gastos de delicia predipt mo .interior ......................................
... 44 I I. et Alilo Ue S-tU J<eé lUeui i i.
... 41 I i. del unepiia Civil Idem id......
... 41 19. obras Mnuli ¡pales id...........
A uciouai Aaiio de Buu José...................
T tal.......... $
312 58 s 3
1278
732
27
14961
591
4441
15711
198
88
de Aragón.
Exit tenda en cuj i su 30 ile Junio.
V lor de los libramientos pagados en los referidos dias ................
Di-tr.bui ion:
Se reservón en ceja 375)3 $ 21 cts. de|6 sito á dispo-icioii Ue dos Tribu nata...
$ 38761	66
a lor, Ruf	el AjI
$ 672871	01
$ 29391	«6
$ 89593	91
33761	66
$ 47832	28
$ 37308	21
$ 10,124	97
$ 47832	23
Habana 8 de Julia á» 1374.—El Contador, Uufutl de Aragón.
TRUCE» « SUCCIO V.
Comandancia Militar de Manna y Capitanía puerto de la Habana.
del
D. Eurique Jiménez y Villuvic n ;io, Teniente deNn-V.o i e la Ar nada Fiscnl por delegado t de Iu Ue-ntundaocin Militar de M trina da la Hat»uta.
Por el presente se hiiumoi t al p íb ice que eu esta Comuudanc a se baila .lenositvlo un boto, pi otado de negro, sin i'Gli« ni nombre algu ui, de 14 pié» 4 pulga-olas ú, eslora, 4 piés 8 pulga las inaugtyipié y 7 pul-gadts p mtaü ,euc mtia lo por e Cola lm del 2? distrito Ja uoclle del 17 dei actual deOcjo de la estacada del mué Ue ile los vapore» de cabotag .— L > que he disput ato se publique eu la G ic»ta otici ,1 y Di rio ds 11 Minina, durante un mes, pata que los que.eoreru con dsreth > á dicho bote, se pie<eulsu e i dicuu Comandan la de ala riña, hora de diez á cu «tío de la tarde á de.lucí • su dert-cho. — Uado en la H tb >n t á 22 de Junio de 1871. — lánri ■ que Jiménez y Villav ceucio — Por mandado deSu Sria., -—Rafael Muñoi.
Sociedad Económica de la Habana.
Secretarla Generiti.
Í3! v ènie,‘21 del corriente & lai siete de la noche j eleni ará junta o.diuar a esta Corporao ou.
L > que d- ó,den del Excine. Br. Director se » uuu-‘H pa a geueral coiiocimit-li'o de lo» Bree. Sòcio?. Habana 21 de Juli • de 1874. -El Secretario genera), D . Francisco Mor les Lopez.
Juula «le Gobierna de 1« Cíe» General de loenu mes.
Sócretaila.
» pri b des con la» inodifi vteiones ana se han esti»
| ma lo convenientes pot el Excito. Br. G iberna *r Ge-uejal do e-ta lila los pliegos de con licio es firmados pata la subasta Oe los servicios que e-te Asilo puede ne-C'‘Silai' i.ursule lo» sets meses prlin-ros del pie,encuño económico de 1874 á 75, consist mes di líos sumiuis-tiou en carne, nanous, víveres, ropa, alumbrado, medicinas, calztdo, utensilios, ai Uo tíos ue eu/eim ,ria;coin-bustnde, lav» .o, tal ados y efectos para el oratorio, el Exémo. Sr. Presidente de I ■ o tuda Juula se lia servido lesolv r qde se inserte eu nueve números consecutivos delaGicea (.final, D,ario de la M-rma y el déla Voz de Cuba la preseute con roe «loria con el tlu de que los que desearen hacer prop .sicioues a cualquiera Ue 1 n expresadas servicios, ocurran á veri fio trio amela üom alón de sub'sia que ul tf oto se llalla noiubiada bajo 11 Presideucia de dicho Excmo. Sr. y eu su morada siia cal e de los1 ficios núm. 76 el Uia3l del corriente a las doce d, su m ñaua; y en el concepto de qu i los referidos [pliegos estaiáu *e inaulfieslo desde esta fecha hasta la señalada | ara el acto de iu licitación en >a precita la morada de M. E. «le 11 á 2 ue la lard.-: que I l depósitos p ira ser (insto e, debéráo haier.-e en dicha Presidencia, que la falta Ue cumplimiento «Id remata lor I i constituí!»« rtspousaolede 1 .s perjuicl is que la Ousa pu liere reí ibir en uu nuevo céntrate: que la subasta solo se euteoderá por el periodo de lo» seis meses que hú dejan citadoq-y que uo se admitirá pr pos i ion alguna qae uo se halle eu un todo i onfurme con 1 >s pres cripc outs de dichos pliegos y m Ue u de propusiciou que A continuación seluseria.
Habana 22 de Julio de 1874 —El Secretario, Fran-cisc., de P. Uelubuit.
Modulo de proposición.
D. N. N. vecino «le......... cobrado delauuucio
publicado eu la Gaceta de......... y de las coud.dones y
equisitos que se exigen para m adjudicación eil pdbli-Ca Mil aita del sumiuistio ue ( tqoí el el tio ilo) á la Ca sa General de dementes se compromete á Vorific ir dicho suministro á los precios marnades como limite mayor con uu dts ueutodtl..... p-St y á cuyo fiuacom-
pañ i la .-uu.a de...Cu billete? del La co Español
como prévio depósito q le se exige pura ser postor.
Fecha y firma del íntereta lo.
D. Enrique Jiménez y Vilbiviceneio Teniente de Navio Ue la Armada, Fiscal por ilelegaciou de la (Jo-maudancia Militar de Marina de la Habana.
For el presento edicto se auuncia que el 9 del actual rertiitió á esta Capitanía del Puerto, la fragata de guerra «Gerona,» por encontrarla al garete, uua cachucha siu remos fólto 666. Lo qu- se anuncia al público para que los que se crean oou derecho á dicha cachucha representen á este Juzgado, casa Capitanía dei Puerco, de 10 & 3 de la tarde á deducir bu derecho, bien entendido
Orde i de la Plaza del 22 de Julio de 1874.
Ser vicio pura el 23 de Julio.
Jefe de dia.—D. Manuel M «rtinez, Co.onel primer Jefe del Batallón de Parada Parada.—7'.’ da Voluntarios.
Castillo uel Fiíuoipe.—Cuadro de Instrucción. Maestrauza.-Voluntarios de artillería.
Patrullas,—Primer Escuadrón.
Idem en Jesus fiel Moute.—1! compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. José Rodriguez Linare?, Capltau de la Colui» ou Liquidailora.
Kl «.orouel rinrgeuto mayor, Recafio.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUSA-
OBSKBVATORtO FiaiCO-METEOBOhóaiCO.
Estado de las obseivaciones hechas el dia 21 de Julio de 1874.
A IIRKVI ATURAS.—C. olrTU» —n.nimltus,—p.pallo—q. cú-mulus.—s. sereno. La fracción decimal al la 10 de estas letra» Indica la ()»rte óe celo á qut se refieren.	HORAS mañana.		DE LA tarde.	
	Ui 6.	Ui 10.	U«i.	tul.
Barómetro reducido		.4	762,93	763,98	761,13	761,81
Termómetro centígrado		21,39	33,49	33 09	2#,».0
Teusion del vapor de agua-...	20,09	21,61	22 26	22,6«
Fracción de saturación		91,99	56 oO	69,09	73,90
Anemómetro		0.75	1.82	8,75	1.66
Dirección del vieuto		E	E	N	nnk
Admidómetro	-		0 95	1.00	2 50	2.70
Estado del cielo	-		|0qc	fe q c	qe	f q O
	0 2	0.2	0 3	q 0 0.1
Cantidad de agua llovidn...
El (decretarlo.-—A M. Barrena.
15» i 150 p.S P. 60 d[V. en baja.
Colegio do Corredores ySctarlo« Comerel»-Ics del» Haba»»
CAMBIOS.
Malí id....................
Utrceiuna...................
Santander..............—• ■
Bilbao.....................
dan Sebastian...............
Cádiz......................
Sevilla..............-......
Otras (»laza» de Españ? ••••••«•• J
1 Andrés...............-...
¿IverD^ol................7
L verpuoi pi:g?en LÓudres....
Brisco i...................
Bristo! pagí eu Léudre»....
irasgew.....................
ílasgow pp.g? en LÓudres...
Grsenoex...................
Oteeuock pag? eu Londres...
Humburgo...................—
Paris Fi ancos.............
íi >vro...... ...................	......
Havre pagadero en París....
Muisella.............-.....
Marsella pagada roen Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París...
Maulé» pagadero eu París... y 132 á 130 p. g 60 d[V. id
Nanoy......................
Naucy pagadero eu París..
Auiberes...................
A u'uores pagadero en París. J
Nuvv Vork_................   I
-S‘W'1 ..............-.... I
B»!-..n '.agVeu N. Vor?.... i
B illm o :e................  I
rfaUituurepttgVeu New ifoib i
Filadei.ta.............- I
Fila leída |>ag? en N i‘ ... ,
4ew Otleaus..........-.... I
d. Orluaits pag? eu N. York. .
.VLol.IIS•■ ......‘...'..	|
Vlubna pag? eu N, York...... ,
’»rtiaud....................1 J ,	.
P irtlaud, pag? ea N . Vork.. I	110	& 108 p.§ P. 60
gaugor...............i.... I	'	'* .	_
BcUgor. (>ag? eu N Vork.... -j 113 á 111 p, 3 P. 8
t'rovidenoia. .............I	id
Frovideucia pag: eu N York
ifontreal...................
Moutreal, pagVen New Yorx
Uri >tol....-.....-........
Busto, pag? en N. York.....
'■Vilmington................
«Vilmington [iag?eu N York.
4 ..........................
tlaJilax, pag? eu New York.
Fraucktort..................
Franekfort pag? eu N. York_
Onzas mejicanas............
Pesos Ídem eu la plaza.......>.
Pesos Ídem á burdo.........
Pesos ide 9 en dei ósito...
Pesos eolumuarlos. ••••••«« •*•••••
Oro americanoacuñad«) .....
Oro del cuño español.......	125 4 130 p.3P.
Descuento mercantil.......	12 á 15 p.^aitual
IlV,
div.
ACCIONE«.
Btmo Fspañol de la Habana««»
Banco Industrial...»..........
Compañía de almacmes Ue Regla
y Banco del Comercio......
La Alianza, compañía de Créditos y B'guros.................
Empresa de Fomento y Navegación del Bur..................
Compañía de Cautín s Ue »Herró
da la Hab«na..............
Jnu.ixüí « del fetro-cariu de« &«•
1 na» y Jácaro.............
Idem de C en fuegos á Vibaelara... Idem del O ste.,...............
34 scc«. á 52 p. g P. 20 á 68 p.g P.
49 á 39 p.g D.
41 á 36 p. §1).
30 i 60 p. S P.
40 á 32 p.g P.
25 4 >3 p. « P.
10 4 25 |> 2 sin div«l? 40 4 87 p.g D.
Señores corredores de semana.
De eambio y acciones.
D. .Vi nue! Beuteuat j D Raimundo Guer. a.
Ue frutos.
D. José Costa y D. Jaime Huguet.
Habaua 22 de Julio dn 1871.—Pur el Blndioo, «1 primer adjunto, Francisco Lcimar.
CUARTA SECCION.
OFLCÍNAS DEL INTERIOR.
Ayuntam'ento de Repl,.—Secretaría.— Aprobados pi r el Excmo. Br. Goberumlor Geueral los pliegas de condiciones de los arbitrios de este dislrlto muuicip»! correspondiente» a¡ año económico de 1874 A 75, »1 ,cr. Alcaide Municipal Presidente, d* acuerdo con la Ilustre Uorpo acioo, se ha servido disponer que por este mod o so convoquen licit .dores durante el término «le 15 illas 4 conlar oe»de • 1 que por primera vez se anuncie eu la Gaceta oficial de la H»b>ua; en la inteligencia que el acto (Ul rem «te tendrá ef )Olo eu esta Cusa Capitu>ar el primer dia h4b 1 que ie«ulte del vencimiento, ft Us di ce eu punto de 1« m ñaua, por ante la Beociou 3? de tote Ayuntamiento.
Lo» pliegos d • condiciones p-r» dichos remates ss hallarán de mamfl )st*> eu esta Beorelail* á mi cargo á disposición iiel puolico ft llh de que be entere de todos los artículo» que en los mismos se estipulau, asi como ,le las d-m ts formalidades que se ueresitao prwuloar por par te de los licitud, res al presentar euistaSatri-taríalospli gos c«rr»do».
Los a bitrios & qUe se ha hecho refereac ft son los
dlifl) > 0'1
«Maro'i de carroajei» bt^jo el tipo de 1609 pesos
anual-*» y fiatizt de 15 i pesos.
«V ndeuore» su b :1 .nlei » bajo el tipo de »00 pesos y fi «n «a de 100 p ?oe
«Puestos pfli licor» bajo el tipo Je 300 pesos y fianza
ii» 60 peso».
- «Li lias de gallo » bajo el tipo de 4)0 pesos y U«nzs de 100 () so .— Regla 18 de Ju'iu Ue 1874.— El decretarlo, Felipe P«rez.
Ilustre Ayuntamiento de Bant ago de las Vegas.— Secretaría.—Noli b emtutsM) efecto por fult 4 «lo 11— cltadores la subaslu simujiada para lasdoc» del «lia 19 de junio | róximo pasado de los arbiir<os de esta rauui-cipalidsd 9ur«nte el actual 1 ño ecouómlco de 1874 á 75 el Excmo. Sr. Gi b mador Geueral se ha seivi'lo disponer á piopuesta de es e I.usire Ayuniamie: to, se proceda rt nueva subasta con lis sLuieiues tipo?; Lid (lega los dos mil cuatr'Kiieuios peso», M irea de carru-jes, mil doscientos ciuuueta peso ; Dtrechide puñalada, seiscientos p*»08; Garro «le conducción «la carnes sec-ciento» peso«; Veudedores aiuuui «otes, qu -mentes peso?; y terreno denominado L iguna Limpia, cuarenta pesos cuyos plie-os de condiciones respectivos se hallan de manifiesto en la recreiarta Contaduría del Ilustre Ayuntamiento, too o lo que se pone en «ouoci* miento del público con objeto deque las personas que quieran hacer proposiciones á loa referidos ar Itrios, presentan sus solieitudes eu pliego» cerrados en dieb» Beorí taris, los cuales se admitir&u hasta cinco minutos ántes del remate que tdudiá ef jeto el día 31 del corriente á las doce 9 o la mafiaua, en la lnte.igencia deque para ser admitidas dich «s proposiciones, deben acorn-piñar recibí que aoredite hiber decantado eu arcas municipales la mitad del Importe del arbitrio A que se refieran; depósitos que serAn devueltos iairedi tameu-te A 1 ib que no resulteu con li aujudiasoion del arbitrio ó arbitiios porque hag»u proposición.—Santiago de las Vegas 14 de Jubo de 1874.—Joaquín Delgado.
