JÜNBBBMBflH

MMnmassasssa
vÍSSOT y otra i' c&uáMorncforns, -sistema scgmdo j también con el único funcionario que so hada eu cetas condiciones quo os <1 Secretario de la Junta Consultiva do Filipinas, él cual percibo-una gratificación anual de mil pesetas; Conside rando que loa Negociados do Obras públicas en ¡ la Secretaria do esa ida y de Cuba ae han crea- ] do c a posterioridad ¡i sor destinados A aquellas idas los individuos que boy lo desempeñan y que es justo hacer extensivo ¡i todos ellos ti exprés ido sistema, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido A bien disponer que desde 19 de Julio próximo se abonen anualmente por via de gratificación las siguientes cantidades tijas: Al Ingeniero Jefe de 14 ó 24 clase de caminos, Jefe dei Negociado de Obras públicas del Gobierno General de Cuba, tres mil pesetas. Al Ingeuiero agregado A dicho Negociado y al Ingeuiero Jete del de Puerto Rico, dos mil quinientas pesetas. A los Ayudantes pi¡meros ó segundos de Obras públicas agregados A dichos Negociados, mil quinientas pesetas. A ló9 Ayudantes terceros y cuartos en igual servicio, mil peseta.-; cuyas cantidades deben cargarse at capitulo de los presupuestos réspectivort de-dduba yi Puerto Rico en que se consignan las indemndaciones del personal facultativo de Obras- publi-r cas.—De orden dei Presidente del Poder Ejocu-tivo de la República to traslado A V. E. para su conoc,micr.to y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. K. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gacotit para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 187-t.
El Director general do Administración,
Juan Bautista Uztariz <
EL Exorno. Sr. Capitán General dice al Excmo. 3r. Gobernador General con focha 27 del autual lo siguiente;
«,0xcm). Sr:—Oou motivo de un incidente ocurrido en o! D¿partimento Oriental sobre las gratificaciones de ios Alé líeos que h ni reconocido los libertos que han de formar parte de las compañías del Ejército, he tenido á bit n resolver se abonen solamente A los Módicos Civiles las dos pesetas cincuenta céntimos que marca el articulo 22 dei reglamento de exenciones dei servicio militar aprobado en 2j de Mayo auteriory á razón de real fuerte por de vellón, coa cargo á los Ayuntamientos de la.s canecerás do la jurisdicción ou don le se efectúen; y »A las p xtos rocla-miutes en ei caso-de que «e verifiquen por os te motivo, pero que en los puuto-s donde haya Médicos militares han de practica? ostos los citados reconocimientos, sin retribución alguna.»
Y de Orden de 3. E. se publica en la Gaceta para inteligencia general y efectos correspondientes.
Habana 31 de Julio de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Uztariz.
Habiendo acudí lo la Comisión administradora de los bienes do la 3ncesiou de D. Cosme de la Tornente e;i solicitad de autorización para construir un muelle de uta lera que una utro3 dos que poseeil dichos herederos en la margen doradla del rio «8au Juan» de Matínzai; y frente á sus almacenes situados entro la calle del Mosto y el mar, se hace pública esta pretensión, A fin de que los particulares que se crean perj udieados con la realización de dichas obras, puedan ocurrir A deducir los derechos qu e les asistan para oponerse A ollas, A esta Dirección general de Administración ó al Gebieruo Civil do Matanzas, y osto en el término de treinta dias A contar de la fochi, trascurrido, el cual serán .inútiles cuantas redamiciones ae hagin, A no ser que estén fúndalas' en derechos preexistentes.
Lo que se public i para general conocimiento.
Habana 6 le Julio do 1871.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uztariz.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Generalquese subaste públicamente el stervicio de com micaciondel taro de Cubod. Antonio con arreglo ut pliego do con liciones que al pie se inserta y bajo el tipo de quinientas póselas mensuales, que se señala en la condición 74, se ha fijado el 8 de Agosto próximo pura la celebración de la indicada subasta que deberá tener lugar simultíneameute an esta Dirección Gen eral do A Imiuistraciou Civil yen la Tenencia de Gobierno de P.nar del R.o.
(iis propoúcio íes se harán en pliegos cerra los, con estnct i sujeción al modelo, que también apirees al pié, acompañadas de la carta de pago-quo acredite haberse deposita lo en Arcas dot Estado la cantidad de doscientas cincuenta pesetas, tíi resultaren dos ó mas proposiciones iguales 3o procederá en el acto entre sus autores á uua licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 7 do Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Jiuni Bautista Uztariz.
Pliego de coudiiioiios que-ademas dedas generales aprobadas por Real Defcreto da 25 de Di-eiembre de 1867, habrán da regir para la subasta del servicio de comunicación del faro de Cabo Can Antonio.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 25 26 y 28 de J ulio último.)
Capitán;u i;encr.il do la sl< m >rc fle! Isla do <i ut n
F.staJo Mayar.
Sección 1?
El pardo Juan José Sabino do Barbel ía tm p‘eselitará en b ira hábil en este Estado Mayor para enterarle de un asuuto que le conc;erno..
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Coronel, Teniente Coronel Comandante Jefe de E. M I. Jorge Gariich.
OftOENAClÜN DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA. RABANA. nKHIETARIA
Acordado por la Junta Económica del Apostadero cu sesión celebrada cu 23 del actual, se proceda A subastar nueva mente la gdle-ta, pan fresco, harina y sacos de haniqué para j#PWÍ61PW puedan necesitarlo para cousunio ile los bujn^jrilel, Estado y otras atenciones (la este ihdi(caí(o Apostadero hasta fin de Jimio de 1875, "cuyo acto debe verificarse el día 13 de Agosto próximo» A la una y -media de la tarde, ha dispuesto el Sr. Ordenado? de Marina, su inserción en la Gaceta oficial, para que llegue A conocimiento de los que deseen torn ir [»arte en dicha subasta.
Habana 30 de Julio de 1871.—José Lopezy Martin.
(El pliego de condiciones se insertará en los próximos números.)
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada ou 23 del actinal so proceda A subastar nuevamente loi víveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitarse para consuin > de las buques del Estado y otras atenciones de e3te indicado Apostadero hasta fin de Junió da 1875, cuyo acto de -be verificarse ei dia 13 de Agosto próximo A las, 12 y media de su mañana, ha dispuesto el Sr. Ordeñador de Marina su inserción en la Gaceta oficial para que llegue A conocimiento de los que deseen tomar parte on dicha subasta.
Habana 30 de Julio de 1874.—José López y Martin.
(El pliego de condiciones se insertará en los próximos números.)
Jauta «le la Deuda del Tesar»,
Secretaría.
Emisión de 20,000,000
Habiendo ocurrido D.-Francisco Molina A la Vipe-presideuciade esta Junta, solicitando se lo expida ua nuevo libramiento de pago de 20 pesos por los intereses del 29 semestre del título número 13,430, por habérsele extraviado el que le faé expedido coa el número i,254, se ha dispuesto por la misma se anuncie^pór ocho dias en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, el extravío de dicho documento, A fin do que si no lo presentaren en el término fijado en las oficinas de esta Junta, calle de Mercaderes número 2, se declarará nulo y se expedirá otro al interesado.
Habana 30 de Julio de 1874.—El Jefe de la Sección de Contabilidad.—i’. O.—Agustín Ji. Santamaría.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernado? general se saque A pública subasta la contrata do! suministro dé maíz para el ganado del segundo Distrito de Obras públicas (Finardel Rio) se ha fijado el dia 10 del entrante mes de Agostó para la éejebracion de la indicada subasta.
El acto tendrá lugar simultáneamente el dia predicho, á las doce de su mañana, en el despacho de esta Dirección general y en la Tenencia do Uobiúrno de Pinardel Rio, sirviendo de baso A la subasta el pliego de condiciones que A continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que a! pié aparece y doocrá acompañar Ar cada una su correspondiente carra de pago que acredite haberse depositado ou Arcas dei Escudo la cantidad de quinientas pesetas.
En ciuso dedos ó raes proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores A una licitación abierta por espacio de diez minutos, llabaua 8 de Julio do 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones para el suministro dél inri"5 para el ganado dél 2. ° Distrito de Obras públicas.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 30 31 de Julio último y 1° del corriente.)
11.	La Junta tendrá derecho á enviaran
comisionado para la inspección del trato y alimentación que se dá A ios esclavos.
12.	La manutención será 'u que se acostumbra duren las fincas de campo.
13.	Las proposiciones ae presentarán en la Secretaría de la Exenta. Junta sita on esta capital etilo de Mercaderes número 2 A las 12 del »lia 10 de Agosto próximo fijado para el remate.’
11. No se admitirán proposiciones menores del tipo señalado en la condición segunda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.....enterado del pliego
de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital para el arrendamiento do 21 esclavos, ofrece como total importo del arriendo de los
mismos la suma de......pesos....centavos; en el
concepto que dicha cantidad la abonará en los términos ]»rescritos en la condición 34 de dicho pliego; acompañando al efecto una carta de abono. Habana etc.
Lo que de órden de la Exorna. Junta se publica en la Gaceta de esta capit ti para general conocimiento.
Habana 29 do Julio de 1874.-— El Secretario, Marqués de Cerrera.
dad, para después de cumplido el plazo proponer
su venta definitiva en subasta pública.
Lo que se anuncia pira conocimiento general.
Habana 3 de Agosto de 1874.—El A Imi-matrador Central, Antonio Malos.
Alca lili a Corregimiento de la Habana.
SECUETAK1A.
No» habiendo obtenido resultado la subasta celebra la el dia 10 de Junio último para el remate A censo de los solares situados en ol litoral del puerto de Caibarien, señalados con los números 156 y 157, pertenecientes ambos A los bienes incautados al infidente D. Carlos del Castillo, se ha acordado verificar nueva subasta t imbien simultánea cuyo acto tendrá lugar el día 5 del próximo mes de Agosto A las doce del dia ante la Comisión de remates, Mercaderes núm. 2 y on la Colecturía de lientas de Remedios bajo Jas mismas condiciones publicadas eu la Gaceta del dia 6 de Mayo último.
Habana 21 de Julio de 1871.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
Audiencia Pretor.al »!«> I > llal>.i<»a.
SlíOftlSTAKI\.
Debiendo proveerse en interinidad la Escribanía de actuaciones de San Juan de los Remedios, creada por órden del Gobierno de la lie, ú-blica de 10 ue Octubre último, se ha servido disponer la Sala de Gobierno de esta Audiencia por acuerdo del dia de ayer de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, ae convoque por medió de la Gaceta oficial A los que se consideren con aptitud para aspirar A dicha Escribanía, A fin de que dentro de un mes presenten sus Solicitudes documentadas en la Secretaria del Tribunal.
Y en ejecución de lo mandado libróla presente.
Habana 30-do Julio de 1874.—E. S. L, Ldo.
José Francisco de Olano.
Doña. Muría Africa Cebollino y Martínez, ha acudido A la Vivé-presidencia do esta Junta, solicitando se le expida duplícalo de ios títulos de la emisión de veinte millones números 15,678 y 15,679, por hibérseles extraviado, los cuales fueron suscritos por su. difunto esposo D. Ildefonso Kuiz Aguilar, y en su consecuencia se ha dispuesto ae publique por ocho dias en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciulal, el extravio de dichas documentos, en el concepto de que trascorrido el término fij a lo, si no 1 >3 presentasen on las Oficinal de esta Junta, calle de Mercaderes núm. 2, serán declarados nulos y se expedirán otros A ii interesa la.
Habana 30 de Junio de 1874.—El Jefe de la Sección de Contabilidad.—P. O.—Agustín R. Santamaría.
i*liego de condiciones para arrendar en pú blica subasta veinte y cuatro negros decampo de ambos sexos y edades que existen A cargo de la Excma. Junta de la deuda y qne pueden verse en ol depósito Asilo dé San José en osti capital, bajo las condiciones siguientes:
1* El arrendamiento seri por ol término de dos años.
24 El tipo del arrendamiento será el de 20 pesos por las hembras y varones mayores de 14 años y ol do 12 pesos por las hembras y varones de 10 A 14 años; entendiéndose que Ja mitad de dicho tipp será abonada precisamente cu oro al vencimiento de cada mes.
34 Para garantizar el pago del importe mensual del arrendamiento, el arrendatario depositara, en las cajas déla Junta antes de recibir los esclavos el importe demi trimestre en la proporción indicada en la condición anterior.
44 El arrendatario podrá llevar los esclavos rematados Ala jurisdicción que estime conveniente, participándolo prèviamente A la Exorna. Junta donde so le entregarán las cé.lujas correspondientes.
54 El arrendatario dará parte A la Junta del alta y baja que ocurra en ios esclavos, ya sea por nacimiento ó muerte, justificándolo eu este último caso con diligencias que formará el pedáneo de la demarcación, con el fia de hacer en su vista la rebaja de la suma que corresponda.
64 En el caso ue fuga de algún esclavo deberá participarlo A la Junta al propio tiempo quo A la autoridad local, la quo instruirá igualmente expediente y segua su resultalo se acordará ai procede ó no la rebaja del importe del arriendo del fugado.
74 El arrendatario tendí-i obligación de mantener y asistir en sus enJermedaúes A los negros arrendados, dándoles anualmente las mudas de ropa que se acostumbra eu todas las ñucas lie campo.
84 El Arrendamiento será por el término de tres anos, como queda dicho, y si durante este tiempo se entregase algún esclavo por haberse levantado el embargo ai infidente, el ofrenda tai io deberá conducirlo A esta capital sin que tenga derecho a indemnización do ninguna especie y sí únicamente A la rebaja del alquiler. *
94 Terminado el tiempo del arrendamiento el arrendatario teudrá obligación de entregar A la Junta los esclavos, devolviéndose por esta en dicho acto la cautidad depositada para la lianza.
10. El remate se adjudicará al que ofrezca mayor cautidad; en el concepto de que si se presentasen proposiciones iguales se abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio de un cuarto de hora.
SECHJ.VR.l SJÍDCID.V.
t«!in¡nMr,icn»ii Central de lienta*
Habiéndose agotado completamente el papel j udiciat de A siete pesetas cincuenta céntimos, se ba servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por la Direceiou Ue Hacienda, que se useeutui lugar el de oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento 3e anuncia en la Gaceta oficial.
Habana 31 do Julio de 1874.—Antonio Motos,
Dada cuenta al Exciuo, Sr. Director general de Hacienda, del expediente de remate de la casa calle de los Oficios núm. 4, procedente de bienes de regulares, S. E. se. ha servido disponer se saque A subasta pública, señalando el día 18 del próximo Agosto para su celebración á las 12 del dia en el despacho del Sr. Administrador Central de Rentas, bajo el tipo de las dos terceras partes de la tasación hecht de 76,141 pesos 18 centavos, pagaderos eu oro, siendo preferido el interesado que ofrezca mas al contadlo.
i I IE lO DE CONDICTQNR.3.
14 Las proposiciones se harán etí pliego' cer. rado según esta prevenido, y no se admitir.» i » que no cubra los dos tercios de la tasación de 76,144 pesos 18 centavos.
24 ¡Será rechazada desda luego toda propo sieion que no acompañe carta de pago que acre dite haber depositado eu la Tesorería Central una cantidad equivalente al 5 p.® de la tasación, siendo también desechada la proposición que se presentase pasados los 5 minutos posteriores A la media hora que se concede para su presentación.
34 El pago del importe de la subasta se verificara en oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español.
44 Queda obligarlo el rematador A respetar el contrato de arrendamiento que tiene celebrado la Hacienda con el actual inquilino, que se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado, quedando obligado ei actual inquilino A presentar el testimonio de La escritura de arrendamiento si alguno de los x-ematadores lo exigiere así.
54 En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales so abrirá licitación oral por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
64 ¡Será preferida la proposición que ofrezca mayor cantidad al contado.
74 Los gastos de escritura y domas que se originen serán de cuenta del rematante.
MODELO DE 1‘ ROPOS ILION.
D. N. N. vecino de la calle de.uúm......
enterado dsl anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la casa núm. 4 de la calle de los Oficios de esta Capital, de ]a cantidad
de......peses en oro, obligándose A cumplir
aprobado que sea el remate á su favor las obligaciones expresadas en el presentó pliego de condiciones.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 23 de Julio de 1874.—El Administrador Central, Antonio Alutos.
Ai¡it*ini»ttm-luii ( cutral <lr Aduaiiii«.
Resuelto por el Excmo. Sr. Director General di Hacienda, A propuesta de esta Administración Central, el que se subasten las reparaciones y utensilios que necesite el bote de la Hacienda destinado al servicio del puerto del Mariel, se ba señalado para celebrar el remate el dia 24 de Agosto en la citada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Aduana antigua, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Uubanu 20 de Julio de 1874.—El Administrador Central, José Muría Nogueras. i*Ilego de condiciones para la subasta de las reparaciones y utensilios necesarios eu el bote de la Hacienda, destina lo al servicio \lei puor to del Mariel a (pie se refiere el anuncio anterior.
1.	p La subasta se celebrará A las 12 del dia 24 he Agosto del corriente año en la Administración Central de Aduanas y con asistencia del jefe do esta Dependencia, del Contador Central, Letrado Consultor y Escribano de Hacienda.
2.	p ¡áe admiten proposiciones desde la publicación del anuncio hasta una hora Antes de celebrarse el remate.
3.	p Las proposiciones se presentar in en pliego cerrado arregla los A la lo rumia que A ooni.uuaciou ss expresa y acompañadas de la carta de pag> que aerolito haber depositado eu la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de ia cantidad presupuestada para este servicio que es la ae dos mil sésenta yjnreve pesetas Ire.uta y cinco céntimos. No so admitirá ninguna proposición qüe uo CQutenga las cir-cuustaneias mencionadas ó que sea mayor la cautidad que se fije que la délos presupuestos formados.
4.	p ITineipiado eiacto de la subasta uo se admitirán proposiciones, ni adiciones á las presentadas, sirviendo únicamente de postura las que resulten de los pliegos! cerrados y estóu arregladas al modelo publicado.
5.58 El remate se- adjudicará al licitante que mas ventajas ofrezca a ia Hacienda eu su proposición eu cuanto a la menor cantidad en que haga ol servicio que se subasta. ¡Solamente presentándose proposiciones iguales, se abrirá por espacio de quince minutos puja oral éntre sus atores.
tí. p A los Imitadores que r.o sean admitidas sus proposiciones, se les devolverá el <Jepó sito inmediatamente determínalo el neto del remate.
7.	p El dopósito del rematante quedará en Tesorería como garantía del cumplimiento de su contrato, y no le será devuelto hasta que se dé por terminado y recibido el servicio.
8.	p Tauto las reparaciones que hayan de hacerse como ios materiales que se empleen en ios utensilios para dicaa emoareacion, han de ser de la mejor calidad y clase y A satisfacción de ios peritos que nombre ia Adiuinlstraeion Central o delegada de esta para reconocerlos. Cualquiera uteusilio que Ibess desechado ó reparación mal hecha, pov declaración de I03 peritos, será repuesto múiédiataments por el rematante ó adquirido de su cuenta por la Administración.
y. p El contratista no tiene derecti > A recia mar abono alguno por indemnización por ninguna p.ulsa; y respondí cou su fianza á los perjuicios que ocasione por mal cumplimiento del contrato y cju el valor de las obras hechas, tasadas por ios peritos do la Hacienda si aquella uo fuese «suficiente.
10.	Concluida y recibidos los efectos y servicio objeto del remate ¡sé abonará al contratista la cantidad convenida y el depóiito retenido como fianza.
11.	Es aplicable al cumplimiento del contrato lo dispuesto en la Instrucción de 7 de Octubre de 1353 publicada eu la Gaceta de 30 do Noviembre de 1870.
12.	Ei rematante que A los ocho días de no-ti Laida la aprobación de la subasta A su favor no h iyú principia lo A desempeñar el servicio, se en en lera que lo abandona y perderá el depósi-r » consignado para garantirlo.
iá. El contratista ha de dar terminado todo No. vicio qu3 3e comprendo en este rem ite, ai »»».»> «le notificada la aprobación definitiva do la . nata, que no se considerará así hasta - que lo? -. i por ei Excmo. Sr. Director General de Ha-cicuda. Todo el tiempo que tarde m is del fijado en esta condición, satisfará por vía de inulta ó indemnización diez escudos por cada dia que demoro la terminación de su contrata* que se descontará bien de la fianza, ó dei importe del servicio.
14.	Es de cuenta del contratista los gastos del papel sélla lo ó de reintegro del rem ite, escritura y cópia sencilla (le la misma que necesita la Administración, quedando sujeto a las prescripciones a lmimstrativas en todo lo que se relacione con el cumplimiento do este contrato.
Habana 20 de J alio de L$7A.—Nogueras.
MODELO DE PROPOSICION.
El que suscribe enterado del pliege de condiciones publicado en la Gaceta* del.del cor-
riente para la subasta de las reparaciones y utensilios qne necesitad bote de la Hacienda destinado al servicio del puerto del Mariel ofrece hacer
esto servicio por la cantidad de.....aceptando
las mencionadas eaudiciones.
Fecha y firma.
Habiendo manifestado A este Centro el Administrador de Rentas de J’inar del Rio, de haberse encontrad»} abandonada en Cayo Cocos una embarcación llamada chalana y después de las formalidades de instrucción se ha incauta lo de ella después de formado el correspondiente expediente por la Ayudantía de Marina: he dispuesto se anuucie en ia Gaceta por término de i ocho dias, para si algún interesado tuviere que I hacer reclamación alguua respeoto á su propie-
El ExCmo. Sr. Alcalde Corregidor interino, Maiqués de Bella Vista, ha establecido su despacho del Corregimiento eu la misma casa calle .le San Ignacio esquina A Empedrado, y recibe audiencia los MArtes y Sábados »le 12 A 3.
Lo que de órden de S. E. se publica en los periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
Habana y Agosto 4 de 1874.—El Secretario. — P. O.— Ila/aet de Aragón.
----	'<H
1). Manuel Cuervo y hermano, h in acudido A esta Alcaldía Corregí miento solicitando par-miso para matricular una marca de tabacos titulada: «La República Española,» [»ara el usa de la lúbrica de su propiedad, calle de Antón Recio núm. 74.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. ¡Sr. Alcalde Corregidor, se-auuacia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, A fin de que, los dueños de marea* pueden examinar el diseño de la que ae pretende matricular, y los que se crean con dei echo A oponerse preseutar sus reclamaciones on la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término do 10 dias, A contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Secretario, liamonde Ec'uivarría.
D. Calixto J. Valides ha acudido .á esta Alcaldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular una marca de cigarros titulada «La Primera de la Habana,» para el uso de lafabri-de su propiedad, situada en la oallc del Agailu número 276.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, ae auuncia esta peticiou por medio de La Gaceta oficial A fin de qus los dueños de marcas de cigarros puedan examinar el diseño do la qu$ se pretéudq i^atrlcnlar,-y los que ae crean cou derecho A o¿)onerso, presentar sus reclamaciones ou .laSeoretaria dé este. Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Kcharai ría.
(¡ontuiluria <4ciiei'dl de II «Micini.« «le la Isla de Oilut.
Sección 14
D. Francisco Echevarría, que desempeñó el cargo de Pagidoi de Obras publicas, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Cantaduría "Central en hora hábil y término de diez días, para enterarle de urx asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 19 de Agosto de 1874.—Fidel Guerra.
.4<lMiÍjil*iración I.acalde Reiitnsy £«ta> dística «te la liaba ..a.
Negociado de Emancipados.
Los individuos que A continuación se expresan, se presentarán en e3tu oficina situada eu la calle de los Oficios número 78, en el término de seis dias á ingresar las cuotas atrasadas, que por Emancipados, están adeudando.
D. Domingo Rovainas.
D4 Josefa Brodet.
Habana 31 de Julio de 1874.—-El Adininis-[trador, J. Rodríguez Barcaza.
Hxcnio. Ay «mía íule uto.
Secretaría.
Al encargarse el Sr. Concejal D. Francisco Ventosa de la Inspección del ramo de aprendizaje de artes y oficios y del Asilo de San José, ha venido en conocimiento de qué, algunos jóvenes blaucos y de color, que at terminar su tiempo de escrituración, han aidé remitidos á exáiuen para con el resultado de éste, expedirles título de oficial, han abandonado dicho exámen, fugándose de los talleres de-Jos maestros examinadores y dejando incumplido lo qus determina ol Reglamento; y cómo por este hécho, hiu sido circuíalos á la Policía paré su ,captu«a, h i dispuesto el referido Sr- Concejal Inspector, se prevenga por este medio á Jos que se efiquéntreu eu aquel caso, que se presenten en esta Secretaría A dejar cumplido el referí lo exámen, para qne perciban sus títulos, domiciliarlos en el punto donde pasen A habitar y alzar las circulares de que se ha hecho mención. ¡ ...
Habana 1.® de Agosto do 1874.—El Secretario, Rnjael de Aragón.
El Sr. Concejal D. Francisco Ventosa, inspector del ramo de aprendizaje y. del Asilo de dan José, se ha servido disponer, píe aa cite por este m idio á los m lestros de artes y ofio'os que, teniendo escriturados menores para enseñarles sus reipoctivos oficios, carezcan ^.m délos testimonios de sus escrituras, á.fiu	se sirvan
preseutarse eu esta Secretaria A recpjerlos; ou concepto de que, para la uxas pronta expe iiciou de los referidos testimonios, ¡lebérári traer una relación nominal Je los. menores que estén bajo su enseñanza en clase de escriturados.
Habana 1. ° (le Agosto da 1874.—El Secre tario.—P. O.—Rafael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. S r. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento do las .m-ási.llas del. mer»;ado de Cristina y conforme con las di’spósiélfmés dictadas por el mismo que los remates dé lóé arbitrios municipales se verifiquen por soló él primer semestre del año eipuó.mico de 1874 A 75; el Excmo. ¡Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha teni Jo A.bien señalar para su remate el dia 1*2 del entrante mes de Agosto A la una dé la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión? 2.55 en cuanto no se oponga al acuerdo indicado, en el concepto que los contribuyentes beberán abonar al rematador durante dicho semestre Jas cuotas quo marca el artículo 2. ° del pliego dé Condiciones que A continuación se inserta.
Lo quo de órden de S. E. se publica para general conociinento.
Habana, Julio 31 de 1874.—El Secretario.— P. O.—Rafael de Aragón.
A
Pliego do.con liciones parad remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores dei mérca lo de Cristina durante lós seis primeros meses del año económico de 1874 A 75.
•■■■'	.. - '	v ,-r.íji V. uO£tG(T c -	-
(El pliego de condiciones si publicó el 4 del corriente.)
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer so publique en la Gaceta oficial el nombre do las personas olegijigipor los gremios de profesiones, comercio, industria, artes y oficios para componer la comisión ejecutiva y representar el gremio de la Junta Central eu cumplimiento del decret.o del Gobierno general de la Isla de 10 de Julio próximo pasado sobre imposición de atn.fi p.^ al capital pagadero en dos años.	> ..
Habana 3 de Agosto do 1874.—El Secretario, Ramón iL Fchavarría.
[Los nombres se publicaron en la Gaceta de los dias 4 y 5 del corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar A pública subasta el servicio de los reloj as de las parroquias de esta ciudad; el Excmo. &r. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer se c invoque á los aspirantes que tengan es» tablecimiento abierto para que concurran el dia 12 del entrante Agosto á la una de la tarde en la ¡Sala Capitular ante la Comisión segunda para proveerla en el que mejores proposiciones haga, entregando estas el dia antes en la Secretaría Municipal, debiendo sujetarse sin perjuicio de las que presente, á las siguientes condiaioues, para la conservación y arreglo de los relojes de las parroquias y el de la Sala Capitular.
Artículo 1.® El Excmo. Ayuntamiento abonará mensualmente cuarenta pesos de sueldo al encargado de ellos.
Art. 2. ° El relojero tendrá al corriente los relojes, arreglándolos al tiempo medio para