Don Ramón E S ligado, Caballero Comendador de la iteal y distinguida órdeu de Isabel la Católica Auditor honorario de Marina y Jutzde primera instancia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Caliam.', cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presen leen Lcárcel pública de esla ciudad & descarga se de la culpa que le resulta eu i a causa qee se lo sigue por lapto de D. * Dionisia Valúes; cierto y seguro deque »i asi lo hiciere se 11 oirá y administrará recta y cumplí-tía justicia, y de nó so le declarará rebeldey contumaz G lucurso en las penas de la ley y |ior bastantes los estra-ilosdel juzgado para que oou ellos so entiendan las no-1 ideaciones y dem s trámites del juicio' B »Jijé»* “* fcLtíeinbre de 1874. a.dgado. Por mandado de S.,Bria. Gaspar Harona.	^ ^
J).»n Eduardo Orduda y Merry, Juez de tauoU del distrito de la Catedral etc.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y ein •plazo á D. José González García, natural de 8 intariddr, ¿uiiero vecino de esta, depen lieute que fué de D. Mi-£¿1 dS b.jo de'ii. Carlos yD.» Gabriela y de Iiiez v ocho udos, para que deutro Je nueve días comparezca á encargarse del traslado que se le confiere en la pausa que se re formó por estafa al in*noiouado D. Mi-,rUei Saorado, apercibido si uo lo verifica de que se le íteularará rebelde y coutumnz y por bastantes los es irados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran. Habana 13 de Octubre de 1874. Orduda. Por mandado de 8. Si'la., .Francisco de Castro.	e O 20
te y uno á declarar lo qua »obre est9*partioul8r le cous le.—Habana 6 do Octubre de 1874—Arturo GalUt.
20
primera ins-
J5ou Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera ^ instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llana » y •emplazo á D. Manuel Gonzalez cuyas generales se ignoran, para que en el téimino de nueve dia3 se presente en la cárcel pública de esta ciudad á contestar los «sargos que le resultan en la causa en su contra por hurto ue un reloj; pues en asi haceiio se !e administrará iusticia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya Ju-ar. Habana 13.de Gotubre de 1871. Sebastian de <Jubas. Por mrndado de 8. Sria., Ldu. J. Raimen Pi r tocariero. 'i para su pnblicaoion eu la Gaceta uncial libro lu pro tente eu la Hubaua fecha ut supra. Ldo. J. Ramón Portecairero	, i
Jj. Manuel 8. Martínez, juez de primera instancia qe esta villa y su jurisdicción.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pre eon cito, llamo y emplazo á D. Florencio del Hoyo ■para que eu el término de nueve dias se presente en la Oárcei pública de esta villa, á descargarse déla culpa <jue te resulta en la causa seguida por sospechas de huras) de reaes de las haciendas HanáOaun y Cayo Espiuo; ■cierto y seguio de que si asi lo hiciere se le oirá y a -ministrará recta y cumplida justicia y le lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz éiucurso eu las peuns «le la ley.— Colon Öde Octubre de 1874. Miuuol 8. Maitiuez. Por mandado de su Sria. Antonio A-iuen col.	^ G H
X» Lorenzo García Barbón, condecorado con la cruz de primera cías » deHa órdeu de Beneficencia y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo £ T> Antonio Hernández, natural de Canarias, soltero jilto trigueño, para que en el término de nueve lias cou-lado’s desde esta fecha, se presente en la cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa que le resuGa en causa formada por hurto de uua silla de montar á D, JViizuel de la Puente, seguro de que si así lo hiciere s, ie mrá y administrará justicia y de lo contrario se le do-.*inrarä rebelde y contumaz 6 lucurso en las pena'de la lev.—Guanabacoa 9 de Octubre de 1874.—Dr. Bar bou Por mandado de su 8ria., .Pedro üádndo \ para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa S de Octubre de 1874. Pedro Galindo.
O ^
Don Manuel Maria Mugioa, primer suplente del Juz gado de Paz de esta villa y Juez Interino de prime instancia.por auseucia del propietario, por esta mi segunda carta de edicto, Cito, Hamo _ emplazo á D. 8antiago Llereua?, natural de Cádiz oasado, de cuarenta y tres afios de edad y Guardia Mu nicipal que fué de esta villa, para que dentro de nuevo «lias ooutados desde la feona, comparezca eu esté juzga-tío á rendir su instructiva eu la causa que eu unión «te otro se le instruye por falsa testimonio eu procedí «limiouto crimiual; seguro de que si asi lo hiciere se le admiuistrará justicia, y do ujso ib declarará rabe.de y «jootumaz, iucurso en las penas de la De/ y por bastau tes 1 »s estrados del tribunal para las notificaciones y de mas trámites del juicio—Remedio) 2 de.Octubre de 1871 MuuuU Miria Mogics. Por m ludado Ue 8. 8ria., Jo ¿ A. Mictiuez Fréire. Juan 8oier.
E O
21
REMATES.
„. Sr juez de primera iustauoia de este partido «ñ ha servido disponer que por este medio se judicial	..aplico haberse sefialudo ei día nueve del
anuncie	i	doce ei ju gudo, para el remate
Jueduados al fallecimiento ,1o Pbro. D
V^n iuio B icro 'O, c »usiAente- eu dos casas de tabla P ranclsoo B i««> ' • & 0WW0 „ uuo ro,iimi lo situado eu
elgnueblo de la Hauábaua un potrero inmediato á este el pueoio	. caballerias y cordeles de Hería
rítaos retasados en cuatro mtl
fffiíSSSiSSffi» « a. im.-M.2u., v pl»
■ya M-jik
P18r Juez de primera instanoia del distrito dei Oerro, á consecuencia de los ejecutivos seguí los por Di Balea Giieu de Revuelta contra D. Juan Manuel A.i-ralte de Peralta sobre pesos, se ha servido sefiaiar el día «■uatro del entrante m s de Nov.embre á las ouce de la maflaua eu las puertas del juzgado, sito-O-Reilly nü-aeo cincuenta para el remato de los capitales y reu -xas de ceusos del vinculo ile Arralte de Pera ta eu la hacienda San Pedro de Mayaoeque, jurisdicción de Güines á Ande que los que quieran hacer proposiciones ocurrau el oia y hora y lugar designado y antes i la escrib nía á instruirse de mas pormenores. Habana 14 de Octubre do 1874. Por iudisposioion de D. Luis üodriguez¿ Gabriel de tí«l<a*8.	..45 Á®
A consecuencia de la testamentaria de D. Cárlos Guillermo Biart é intestado de su consorte Di Evelina Laioucherl ha dispuesto el Br. Juez de primera instan «•ia del disirito Norte de esta ciudad de Matanzas se sa-«íuen á pública subasta varios bienes pertenecientes á dichos juicios consistentes eu un sitio de labor cum-nuesto de treinta y dos ectárea?, catorce áreos y cincueu ta V uua ceutiaria ó sean dos caballerías y ciento veiute V ocho oordoles cuadrados de tierra cercado eu su rau-L r oarte de piedra con casa de vivienda y Jemas anexidades situado en ei partido de Guainaoaro, cuartou «iei Coliseo con sus útiles de lab ir y ademas ios escla vos nombrados Psblo, María de Regla, Inés, Prajedes, Malla Cleinentina, Teodora, Dionisio y Autonia, tasado todo eu quince mil seteoientoa setenta y dos pesos ochenta y un centavos que abonará el rematador precisamente eu oro del cufio etpafiol, a-halándose para «me tenga efecto el remate el dia Vtiute y tro-, del mee «le Octubre próximo venidero eu horas de audieuoia y en las puertas del Juzgado, calle de Gelaberl uúm. noventa y cuati o; con ia advertencia de que no se admitirá proposición que uo ou^a el Integro precio de su avalúo.—Y para su publicación en veinte números cou» secutivos de la Gaoeta oficial libro la presente*— Ma-¡tuzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello. R •
Ene) expedieute ejecutivo qae sigue Di Carlota Moner de Clément contra Di Josefa Moner en cobro de pesos, ha dispuesto el ? r. Juez de primera iustauoia del distrito Sur de esta ciudad, que eu cinco números con
secutivos de la Gaceta oficial de la Hibaua, se publi «me estar señalado el dia diez de Noviembre próximo para que á las doce de su maflaua y en l is puerta: del Juzgado, calle de Gelabert número noventa y cuatro, ne Verifique el remato de uu sitio de labor titulado «La Hierra»couociJo por «Los Molinos del Rey,» ubicado eu «3l cuartón del Naranjal, partido de Ceiba Mocha compuesto de sesenta y cuatro hectáreas ochenta y dos áreas j cuarenta y cuátro oentiáreas; 6 sean cuatro y cinco ísetx.s caballerias de t erra, cou bus cercas, oasa de vi-vieuda de manipostería y teja?, de dos pisos, almacén, Itallinero y tanque, tasado todo en doce mil seiscientos treinta y uu pesos treinta y cuatro centavo) eu oro dal cufio español; la sexta parte de dos casas de manipostería y tejas, situadas eu esta ciudad, una eu la .calle «le Coutreras número ciento doce, hacl ndo esquina A la de Manzaueda y ia otra contigua, eu está última calle número cincuenta y uuo, tasada dicha sexta parte de ambas caías en ochocientos siete pesos diez y nueve Centavos en oro del cufio español, sin descornar las cargas que puedan gravar las tres referidas Jiucas; yuu esclavo nombrado Pedro, nación inau-nliügu, como ,de cuarenta y seis pifies de edad, avaluado en seiscientos pisos eu la propia moneda de oró; á Audi que el que qui.ra hacerle proposición, ocurra á verificarlo el dia desiguado.-Matauza i 6 de Octubre de 4874.—Nicolás Viuageras.	R O il
CONVOCATORIAS
En las diligencias promovidas por D. Laureano D >tella solicitando que D. Manuel Martínez y Vega, leuonozca varios documentos, ha dispuesto el Sf. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por ante uní, que por tercera y última vez se cite por este órdeu en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Martiuez y Vega para que comparezca eu el juzgado á evacuar dicho dooumento, aperoibido de tenérmele por conforme. Habana 16 de Octubre de 1874. José Nicolás de Ortega.	C 23
El Sr. Juez de primera iustauoia interino dei dis trifco de Guadalupe por ante mi, ha dispuesto que potree números consecutivos de la Gaoeta oficial, se convoqué á las personas que puedan dar razón de como tuu viera lugar la muerte de uu asiático, como de treinta años, de estatura renular y vestido cou pantalón y oa-jnLa azul, el cual se encontró en la madruaada del cinco del corriente en la calle del Aguila entre las de Dragones y Zanja & fin de que comparezcan en este juzgadlo, sito ?u la edil» de las Animas uúmerooieuto veiu-
PARTE NO OFÍCIAL.
0 23
Ea virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Palacio de Barcelona, con
providencia da treinta da Julio último en méritos del
juicio de abiutasiato le D. Miguel de Alandé y Liamu si fallecido eu eita ciudad el Uiea y seis de ^ovle ^ próximo pasado, se cita, liaiua y emplaza por segum « última vez á los que se creau cou derecho á la Ue^«u* a ó sepan que el mismo hnbiese otorgado tcstomeuto para que deutro el plazo de veiute dias contaderos desìi el de la publicado* del presente c.omp W»«oú deducirlo ó manifestarlo eu dichos autos que la actuación defWrasurito esarloauo «Q Tos cuales han comparecido y forman parte Di Augela Caueia viuda de D. Isidr > Alaudí y L.amusí eu nombre propio y eu el de re prese uta o te ue sus lujos meuoros U. Juan, D. Isidro D. Amalo y D. José Alaudí y Caneda, L. Mi guel Balcelis como curador adliteii de los meimrM D. María y Di Magdalena Alandi y Hernández y D. í «n cisca Ferrara viuda dei expresado D. Miguel Alar di s Liamu I. Se pr-.vieue que pasado el expíes-do tèi mino de veiute días seguirán los autos su curso, parando les el perjuicio que en derecho haya lugar, Barcelona doce de Agosto Ue mil ochocientos setenta v cuatro. Por mandado de ei» Sria., Marcelo PJauas Xarats. x cumpliendo lo mandado por el Sr. juez de primer in.s-teucia del distrito do Balen de esta ciudad, ubro e[ presóme par i su pub icaciou por tres tres números de la Gacetfo¿3ÍHiP Habaua 8 de Octubre Je 1874. ^uau
^A consecuencia del incidente á ia testamentaria de D Grjgorio García formado á iufctaucia de D. Canos García soDre raltitjfolou eu incegrun contra la vmua D.10 Francisca Roja y sus hijas las herederas D. cruz, D. » tíncarnaciea D.p Augela y D.50 Juana García ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà iustaucia del (lucri to Norte se cite y emplace á la h.-re Jera D.85 E ícar nación Garcia de Arma para que deutro del término do quince dias después del úllim ■ auunoio comparezca á contestar el traslado queso le na conferí lo déla le-feiida demanda ds restitución establecida por el ex puesto García, oou manifestación de que se ha usado ei presento papel de pob.es por tener este aprobada su ei tado le imo voucia. Y para hu pubiioaciou eu la Gaceta oficial po tórmiuo de treiula dias libro el premute. Matanzas 3 de Octubre de 1874. José R in > y Meüa.
O lo
i* «iei étimo calzada
Habana 21 de Octubre de 1874.
Ub, n. tu >o-cirro.—Diarianieme »t ¡.dn in sti v -¡.lúa *. Ua; consultas á cuantos las soliciten en a.soasas .sUuadr s, lu del primor distrito calle de i»]Lí )au.. numqiM 7o; Ja .leí segundo en la euile al iíi , Iiumer > ú»; u dei tercer distrito callo «1 >> Agina a uuor, JV; ia del cuarto, calle do Maurique uú<c|e i 1. ia Ue, ¡u.nt')«elle Úe suarez inimeio W;da del sejx aaüo Ue i.stévez número z?; y u> jesu- leí «imite irnn j -o n/*>
*j-, :«*ii'.o-¡ t’i waaiifíiaisr distrito.—¡„So cabiendo número suficiente de profesores cou quien titeruar prestar i s.srv icio el prnnsrj que sa presente 3;/ííG jU lícito, «o uaoieu i > número suticiéu ce de profesores ou q iiou alternar prestará servicio >ipn m • > i i > s» oros s its. ,	,
7íí/ca • t -. /rito.—Xo hablen lo facultativos suflcien tes coa juieu alternar, prestara el servicio el primero lUe se eacaeiure.
¿ . 0«,» n iticiU- pip.ijiaLi le mis i .s sed »ras Ue la Junta pía losa, Excma. Sra. doña Isa-oel OUacou, Mar quesa víu la de Frado Ameno, y ioóa Ooucepciou de la Luz de Uárdouas.
tt« y i» /oso.—,u ,)¡tor permanente el Sr. Regí ior D. Francisco Ve iios
.	«1« Ir. .!■: .¡/I'J.J ii’.a U Vz£«/*/»M • t. '»II, nada
U me-, e. limo. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
' Ci ♦	i;c-í"4 i; ) > ’t i	jJlplUjio
Sr. V caí Dr. D. José Recamara.
*	> «,t ¡fi . • ■ / V < »«•»</<;.— tnsnector
,r n .o tute, ei Sr Regidor D. Francisoo Loriga.
Sra.
■* t 4 no WOOXOVIID V
Jo6 Antoulu P»r tQCurreru, Notario l*ti
blioo.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar adinero 45 entre Empedrado y Tejadillo.
- I po 1er de M. A. de Cabarga, Ldo. Francisco de loa San tos Guzmau, Prado 80. — Por poder de D. Emeterio Z > rill», Lio. Arturo Amblard, Lamparilla I-
En la calle de la Lamparilla núm 48,
se desea saber el qaradero deD. Miguel Poveu y G lacho, natural de Málaga, para un asunté que le interesa*
Una señora sin familia d*sea kacortsu car
go de uua 6 eos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por uua uió tica peusiuu. Serán tratadas oou toda delicadeza y se les éusefi <rá toda clase de costura. Eu ia Vívora, Calzada Real número 582.
Francisco Morales López.—Ab agudo,— lia-ti asladado su estudio y habitación A la calle de Luz número 97.
DR. FRANCISCO -JAVIER DE ¥RRUTIA¡— Abogado.—,tia trasladado eu habitación y estudio á la casa número IOS, calle del Sel.
DE OFICIO,
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Belen, por aute mí ha digpueito que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta olí,nal se convoque á a morena Petroua Vignier, natural de la Habaua, sclten, de veinte y cuatro años, costurera y vecina accidental que fué de la uccesoria de la caüe de Luz esquina á Ha baña, para que se presente en il,a y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa crimisal. Habana 5 de Octubre de 1874 —Joaquín Láñele.
C 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús (María, ha dispuesto se couvoque por tre3 números de la Gaceta oficial á D. Juró Birqaiu. veciuo que li i sido de la agencia de iu í ta las, cita eu la calle dei Tsuieuti-üey uúm oro sesenta y nueve, á lín de que se presente eu el juzgado il evacuar un acto do justicia eu causa criminal. Habana 9 de yetubre de J.874. Padre Rodríguez Peiez.
C 20
El Sr. Juez de primera iustauoia del distrito de Bos len, ha dispuesto por ante mí que por tres número-i de la Gaceta se Couvoque á la parda Manuela Pere?. netural de Bou Ju&udeios Remedios, oitera, de diez y siete años da edad y vecina que fué de la caüe Ue la Habana númeio veinte y dos, para dentro de tercero dia después del último auunoio se presente en este juzgado á evaouar uu acto do Justicia en causa criminal. Habana 5 de Octubre de 1874. Juan Regueira.
C 20
El S . Juez de primera iustauoia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi,que po, irea números seguidos de la Gaoeta oficial se couvoque á D. Bemardi-uo Tierre natural de Francia, veciuo de la calle de la R ñ-na entre Oquendoy cuartel de madera, soltero y de treinta y seis aüoa y á ia morena Teresa, cuyas ge aérales se ignorau, y meretriz déla callad 1 mouserrate número ciento quince, para que deutro de tercero dia después del último anuncio se presente eu este juzga i o á evacuar un acto de justicia en causa crimina]. Ha baña 8 de Octúbre de 1874. Juan Regueira.
C O 22
El Br. Juez ha dispuesto S6 convoque por tres nú ■ ,y,¿'-os consecutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel Goñzá eZ Marti, para que en el término de quinto dia comparezca CJ1 1* cárcel Nacional a descargarse de la culpa que le	eu la causa que se le sigue cueste
juzgado, por hurto 4« prendas ropa y dinero á la morena Leonarda Escobsud. H*bai)<J 8 de Octubíe de 1874.-José María Castro.	C O 22
El Sr. Juez de primera iadauoi.q interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mi, qi¡2 “or tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Bartolomé Moner’ para que dentio de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito ta la calle de las Animas número ciento treima y uno en lloras de audiencia, á evacuar uu ac o de juslicia urgente en ia causa que ss le s'gilió por circulación de billetes f.lsos del Banco Español.-Y cara cumplimiento de lo dispues' to libro la presante.—Habana Octubre 6 de 1874. Rafael del Pino.	C O 23
El Sr. Juez de primera «instancia del distrito de Belen por ante mi Ua dispuesto que por tres uúmero? de la Gaoeta oficial se convoque á uu tal Yriarte, ts cribiente que fué do la Administración do contribu clon do esta ciudad para que se presente en el juzga do á evacuar uu acto do j ustieia eq causa crimiual.— Habana Octubre S de 1874.—Joaquín Daucis.
O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuest > i*or ante mi que por tres números couséoutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á la morena libre Juliana Pluma, natural de esta. soltera, la vauderay de veinte y nueve afi .s: y á D. E lucido Mo reuo, i-atura! de Matanzas, viudo, herrero y de cuarenta y nueve años á fin deque dentro de quiuto dia después del último aauncio, comparezcan en este juzgado calle de maurique número cincuenta y siete, pata evacuar un acto de justicia.—Habaua Octubre 14 d 1874.—Alejandro Nufiez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen ha dispuesto por aute mí que p»r tres nú iteró* consecutivos de la Gaceta ofici 1 se c.te á ia inoreua Guaro cuyo vecindario se ignora, pero que solía concurrir á la calle de Luz esquina a la de San Ignacio para quecom parezca en este juzgado áevucuar uu roto da justicia en asunto criminal. Habana 14 de Octubre da 1874.—Por D. Cario* Laurent, Joaquín Laucx?.
C O 22
El Sr. Juez de primara instanoia deldistiito del Monserrateha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial á D. José Antonio Jan,irgo y Oronda que la causa que se le siguue por tentativa de robo se lia sobreseído oou las costas de o icio, Habana 17 de Ootuure de 1874. Por D. José María Castro, Femando Novell.	C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mansorrate ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José S >rdev¡lla, natural de Regla, oarpíntero, para que eu el término de quiuto día comparezca en este juzgado, sito calle dej Refugio esquina á Morro, Aevtcuar uu acto de justicia en causa ciimiual. Habana 16 de Octubre de 1874.— Jo3é Mana Castro.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distri to de la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gumersindo Martiuez vecino de esta ciudad, y cuyas deinai generales se ignoran, para qüe deutro de tercero dia des pues del último auuncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua 15 de Octubre de 1874.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 23
El Sr. D. Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su parti io Judicial, ha dispuesto que por tres uiimeros consecutivo) dé la Gaceta ofi • cid se convoque á D. Marcelino Calvo á Üu de que deutro de quinto dia comparezca eu la escribanía del infrascrito á instruirse de las costas que Íes corresponden abonar eu la causa que se le sigue por riña con D. Manuel Marrero, para que exprese eu eonformi lad ó dim ntimieuto y para que manifieste si renuncia ó uo la indemnización que ¡t su favor tiene que hacer el Mar rere, ó lo haga constar en forma lega’.—Y cumpliendo lo mandado, libro ia presente.—Guanajay 10 dtí Octubre de 1874.—Manuel de J. Atocha. O O 23 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaoeta oficial de esta ciudad se llama y convoqueá D. Sebastian Pagé), natural de Bareelo ia, soltero de veinte y tres años y Guardia Municipal que fué de esta ciudad, para que donlro de quiuto ilia s# presente en la cárcel nacional, a extinguir la condena de dos meses de prisión que con abono de la mitad de la preventiva sufrida le fué impuesta por la superioridad en la causa que se le sigue en este juzg ido por in-fideiidsd eu la custodiado un preso.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro 1* presente. Habaua 1? de Octubre de 1874.—Rafael dei Pino.
C O 23
Ldo. D. José Ramou Portosarrero, escribano del juzgado de prtmera instaaciá del distrito iei Pilar de esta oiudad.
El Sr. Juez de primera in9tauoia de e-te distrito, ha dispuesto por ante mi qu ■ por este medió ae ciie á D. Ricardo Tovar, veciuo de Mananao, calle de Sau Fraucisco uúmero seis y su esclava la parda Ines Lima, para que eu el termino de tercero dia comparezcan en este juzgado calle de Manrique número cincuenta y siete para evaouar un acto de justicia en la causa por robo de una manta á la Lima. Hibaua 15 de Octubre
LIBROS DE TEXTO.
Minerva dt les niña».
Colección de libros d® lectura j tratad*# para la instrucción primaria, por ü.
Blanco Herrero.—Obra incluida en la ligia de la? de lext» para el actual trieuio, aprobada por e ^hierno general de la Isla.
Comprende desde ei ¡Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden jautos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus coniioioues do baratura, c*mo lo escogido y lo moral de sus loccioues; así es que ha tenido la rnas favorable acogida del público.
El Dcpásito para la venta al por mayor se
halla eu la librería de Sans, Muralla 61> Habana, donde puede» hacerse los pedidos; expendiéndose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de 1^ Isla.
OBRA. DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y uua colección de fórmu» las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciad« en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un tomo de 416 págiuas en 4Í.) mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos pú-blicosmnla carrera del Notariado por el Excmo. ár. Gobernador Superior Político, en vista de ios merecidos elogios que eu su ilustrado infor-r me hizo de él la Excma. Junta Superior de Ins^ truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de [garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas 6 dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige p^ra el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha reíúfiditjiO, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas,
Unica en su clase, la obra que recomen da naos hoy es importantísima y necesaria sobre tolo para ios Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa eu muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de J8tj2, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las qué han sido consultadas á todas las revistasprofesionale, y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidaudos las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico d® una manera que ha merecido completa aceptación.
El ¡ár. D. J. Eugenio liuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección dei lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, io eleva por cima délos elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
de 1874,— Ldo. Ramon Portocarrero.
C O 23
LIRR0S E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA. Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con ol titulo de Insurrecciones y embargos en la islq, ¿s Cuba se han recibido y están en circulac ion La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Torito do Arazoza, calle de Teniente-Rey maro 23. imprenta de la Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DICE pinadas y ferro-carriles, publícalos eu la Gace s« hallan de venta eu la misma.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de reata en el despacho de esta imprenta.
ESTÜÜIOS
mu LA CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Mariu y del Oorral, Jefe de Administración pública (oesante).
Se vende á cuarenta centavos en Imprenta.
esta
po:
OBRA IMPORTANTE
su excelencia y necesidad y sumamente escás
LA MORAL DEL ABOGADO.
So halla do -»'ita on »n« primo? an ta
La tarifa reformada de car-raajes, se halla de venta en esta imprenta.
»ON ANTONIO BATANERO.—AHOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esquina á Muralla.
J03E SALUS IMANO BARRER A.—X#T ARIO pilblico. Sau Ignacio 50.
Bu T*int*y oiito* peaoa ea papel 7 coala
condal UU) uos.il á ¡* caae, »» uiqulta uua morona mas que re • i ar o/ciueia, sin vicia i y m ly fiel. An-t m-Rsoio 27.
DON MANUEL PEREZ DELOADO.
Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—Eu esta i ...p-reata impondrán.
MUEBLES. !
SE COMPRM
todos los que se presenten j sean de palisandro, caoba ó oualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre ciosy cuanto racionalmente sea su valor. Para adqiji rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guanabacoa, Maria-nao ó Calabazar lqs Qqsfcos dol viaje sti^u pee cuente del que ’ propónga la ve'nta. Sol 83 guti;« Villegas y
Aguácat.e.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANAN'l’rAUDE SANTA KOSALÜív Superior entre las potables de mejor calidad d*
Isla, segun el análisis recientemente practicado por :1o distinguidos químicos Dres. b.Joaquín í'. Aeulle y.D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas á aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la oxperieocia su acción diurética ^ . uoral. Merced 6 ella, como es público, personas do ouciada» por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que Uau resucitado y gozan boy de porfíe a salud. Los temporudistas del Calabazar prefieren eta agua prodigiosa cualquiera otra de la misma poblji-ciou.
AntViiis oatitatioe y cantitativo.
temperatura................ zu á 2g grado's
Hidrotimetro................. 13
Comnomcion ae un litro.
Carbonato de cal............ 0,1040	•
Idem do magnesia........... 0,0425	»
Sulfato de cal...,,,,,,..... 0,0400	»
Cloruro de üaloio........... 0,0150	»
• Magnesio............	.*.. o,0$	»
» Sódio.................... 0,0600	»
Solio*.;...«;............... 0,0055	»
Materia orgánica............. 0,0050	»
Totalidad de principios mlneralizafiores
en el litro.............. 0,2870	.
Éainon M. de Hila.
uERrmcAD já
le ios Prqfesoreseu Medicina qqi re »o uuulau el i.sq dei agua de Sauta R »salla.
Don Nicolás,José Gutierrres, deltJousejo de Adminia traciou, Dr. eu medicina, Módico mayor jubilan5 dol,Cuerpo de rfauidai Militar, Pre-u lente de la Academia do CieúoUs Mé jiocqs, FisjOasy Naturales etc, ,, , j
Certifico: que habitado tenido conocimiento dpj agua que con el nombre de danta Rosalía, se oblleiie eu uii manantial del pueblo dj Calabazar, é instruido puf i os análisis que de ella fian Uocü > io? distinguid!* profesoras D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón Hita; de trabajoso verifica con dolor óaugustia iucóoaoda. A tomado con pl benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, uta Ue es£eudiio á a) »mejana uimotcii en i s casos Ue diai/oa) catarrales, nerviosas y hasta eu l..s i.e sesosuanau j»or tubérculos, por vicio iieipéticoj'úotros* ti versos, aiouuzuudo cou ella n >labit> uti-yió. lji tal'; cou capto y tcuuimido a lomas lo* ¡mulcúla ies de buen-gusto, clan ia l y «raspare acia-y vaf en opiuiou del ilustrado profesor l). lUuu Hita, mucho mejor que ¿4 di? Ventu y Algmiire?, pijú* usarse aun en el mas completo ast ido Je salud, com > btbila ordiuai'ia eh lug J m a-1 i shas. H ib t it, Julio 31 de 18ÜJ. —,V.-luda» JosS Gutiérrez.
El despacho so halla eu la calle de ia Aiuisi tad número 71, eutre la de ¡áati José y Barcelona 4 3Q centavos el garrafal). En la ínis.úa se - reciben los avisoj para llevarlas á las casáj que 'o
Soliciten? „|‘.'í.*;.D	’ ’■ lomJfcU xosed leiiuaK
CH ACÍ UACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 119
VENDUTA DE TOMAS RODRIGUEZ,
El v órués 24 déi corriente á Ia9 12 se tematartfn ihresti venduta los mueblas do Mariano P.nilia tasa-dos eu 3 pesos 70 cefifuvos, y losdeJuauC. Pefialver tasádos en 5 pesos por deudas de contribuciones y por isposiciou defExrmo* A, i.atamiento.
VENDUTA-P UB LIÓ A .
** Dis •	• ;, -	■	.
? RUIZ T COMPAÑIA.
Por disposiciolí del í-r. Juez d* lí instancia le la Catedral y á iustanaiáde D. Jul án Aivarez, capitau| dal oerg. español «Ana», eñjel expedieute seguido sobre li* quidaciou de averia-, se re.ua ir juqrir esta vead na ei lia 30 del oorrihntc á las' 12, luid» »oyes de miel Ue mascába lo, de ellos algunos faltos, tasados unos cou otros á 24 pesos en oro; 1J* terosrolas i i. id. á 19 pea n eu oro y seis barriles id. id. eu 32 pe osen oro. tolo incluso ei caj:o; se hallau depositados eu lo* ahnacoíus de Regla en el uúm. 6.
VENDUTA PUBLICA 1 DEPOSITO JUDI. CIAL DE VIÜJ.OR,¡áANTURIO Y COMP.
Calle de Luz núm, 8.	-
El dia 30 del corriout ) á Ja* onc» del inisuso, se re* matarán por esta venduta, eu la calle d8 Aoosta nilur 40 donde e tán depositados, uua pareja de caballos aure ricanos dormios de siet j y media cu rtus de alzada, tasados eu 1500 pesos, y una victoria eu buen estado, tasada en 600 pesos, haciendo uu total da 2100 pe=,os, por ór leu del tír. Juez de pn'meia instaboja dei distrito fie Guadalupe en los aúto- seguidos por D. José Díaz Cues, la centra D. Frauoisoo T maseti eu cobro de pesos.
El Lúnbj 28 ííel r íeuie. á las 8 d» la nafiana se rematará p r ó; leu déi S\ Juez de primera ¡n-taucia del distrito de Guadalupe, eu el intestado de D. Mauuel Jiuimez,.la mitad del café y billar sita do *qji ue > lio de los Oficios uúm. 102 tasado • todo eu 1159 pesi * iq centavo;’.
FAUT® wmv wr*L
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Da la mar, vap. nacional Vasco Nuiiei de Balboa su comandante el teuioi.te de navio D. Juan de Dios Ibafiez.
D < N, York, en 6 d:as, vap. atn. C.tv ,«>f Mérida cap. T nmermaii,, ton. 1492 cou efectos á Z,ido. Pasajeros 57.	i. i	uP i
De Cayo lluego, viv. atn. Restiess, cap. Alien, ten. 23 cou pescado á Suarez.
DeN. Ynk, en 25 lias, berg. ara. Faqatina, cap. Averg, to . 2t8, con petró o á Miré. Ajuriay cuma SALIDAH	F
B*ra ia Oorufia, boa esp.Sal ainanlina. cap.Manzano, Para Cayo H teso, vap. eop. I). Quijote.
ParaN. Orleaus, vap. mu, a giU íj| cap. Simpur. Para .Gulveston, vap. am. W. G. HiW:s, capitán Bro wn.
oúrroos <1*

empo hace que esta Fábrica está trabajando partí evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos a-nunciar á nuestros consumidores en la plaza h.berlo a-canzado, pudieudo cerciorarse de ello al ver en cada cigarrillo impresas de relieve I 's palabras LA HONi> A-DEZ.	\ •.
Este cigarro, mas grueso y mayor .qu* ei támafio corriente, eiab. rado por. máquina con picadura ntuy escogida y con todo ei esme ro y aseo que tiene acreditados la Fábrica, essiudis--puta de mejores condiciones, que todos loa demas que se expanden: por loque no du-bamos anunciarlos ai público, seguros d* que e que los fume una vez, no dejará d* volver á solicitarlos.
Siéndou»*imposible pbr h »y, poder llenar las órdenes para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente en la plaza, esta olas* de cigarros en todos los puestos y depós tos generales de «fita Fábrica.. Habaua Junio IT de 1874.—Luis Susini é Hijo.
■cu lliciiai*—tUrigMnn
[»BASTA.
£tnpr«iadeTáj>a(i!s e*ji ñode*
ta . AíL i*. «ií
v a i» ü jtíxt a r « zfin.	i
.	, Capitau, UqFAfi , h -■	». ,H
Tl“™“ANTlfo JU.8,
POR EL NO ííl':¿ OSAN i’O DOMINGO. Otbre. 1.— daidiá dd la Habm.a á la-i i de ia tard. y i'egar.iá Nuevitasei 5. dcÑuevitas y llegará á Gibará el 6. de Gibara y llegará á Daráeo¡ e)t. Jad^t>*acoa y tiegard dorCuba elVf de Gú’» i y llagará á Puflrto-Plat* ei i? de P'iiortn-Plata y ile^aír á Mayagüez el 12.
uu 'fayag iez y Migará á Aguadilja
do t í 11 fii'l t y !! í r 11« a Puerto-,«:« e 1 :¡.
de Puerto-Ritió y llég'áid! A íJaníhí«
ni., ol 13.
! 'Béfame t	,1"‘l ’ ? '	.
deSautuómas y llegaráá Puertc-R:-
1 Ú 1.7; m¡, ,i. .	, líbale »
de {’ i arto-Rico y ¡le.;ará á Agua illa . el y),	. , > ,	•. U,
>ío víuaüiUy ilegirtii Mayagüez
13.	, . ;i • t a si i.lu-
de Mav.aKuc.vy llagará á Puerto-Pía el t*	(,•	* .
de i'uerto-Platay llegará á Cuba e 4 de O aba, y llegará á iiaraoo» el 24, de Baraua i y negará á Gibara el 2 ¡ de Gibara y Regará á Nuevita* el 25. do N.ue vitas > llegará á la Habuu-nl 27.
Gibara: Ares. Loi’.yuria, Rcsai y O. *	■ un» V
i"o i:	l.-íuiii.
■ • Cuba: «res. R«js, H. " y U. *	: ,i*i*
Puerto-Plata: ores. Gi n :>l>r.i H. -Mayagüez: Bros. Hijos de Llorada.
Aguadilia, Bros. Aineil, Juiiijy (J. ~
Puerto- Rico: Sros. tfilarte, ti. P y <J. a tíauthóuaás: Síes. Lanío y O. *
He despacha por, Ramón de Herrera, H, Ignacio uüm. . 3.
-	6— ti—	
„	■¡.7—	,
IJ'Z	. . 18	.
'• -	11—	■ *i
	12—	-
*	i-	’ *. m
		
	11.-/**“*	w*
-	iü—	
..	17 -	
-	1S-	
	19-	-
	20-	
	22—	..
	23-	
	21-	
	25—	
¡ASMA!
S P R O xM E S
PERNANDÖ rader de guel 60.
LOPEZ TGOMSZ.-'PROOU-la Exctna. Audiencia, San Mi*
1S PROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de eualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen lis cigarro* dei Dr. D. M. Vista, pues está probado pi r mucho» facultativo« que millares de .personas que 1 han usado oon constancia se han oarado radicalmente
Se vende á 30 cts. la cajita, y oompraudo $5 á 25.
Unico depósito en la Habana, en sa morada, Obisi o 9, eutre Villegas y Aguacate.
VENTA "dÍ CASAS.
Para cumplir el convenio celebia lo en la quiebra de la sociedad déla viuda de A. Cabarga y C? Be Venden laja casas siguientes:	.	. o :	i
Qbrapf i núm. 5, avaluada eu 70.000 peso», que re-couroa 2370 pesos de imposiciones perpetuas.
Ocgspia uúm 33, avaluada eu 83.000 pesos, que rt?-conoce 6233 pesi s 9 rs. de imposioi :-no.» perpetuas.
; Oficios uúm. 29, avaluadamn.75000 pejos, que reconoce 2500 pesos de imposiciones perpetuas.
Aguiar uüm. 109, avaluada' en 27000 pesos, que no reconoce imposiciones*
lí L* s proposiciones se harán en pliego oerrado que !•* comisionados recib rán hasta el acto mismo de ia subasta, la cual tendrá lügar el dia 27 del corriente en lo altos de la casa calle del Obispo uúui. 27 á la una de 1.* tarde.
2? El precio se abonará en billetes del Bjuco Español y ul conta to.
3Í No se admitirá proposición que n« cubra los do| tercios de la tasación eu que s* encuentran avalúate El comprador reconocerí además del precio que ofrezca las imposiciones perpetuas que reconozca cada finca y que vau expresadas.
5? Las proposiciones podrán hacerse por una sola ó pbr todas las oasas.
61* Los gastos de escritura y derechos, asi como el correta|e, si Ja ermprasa hiciese por medio de corredor serán de cuenta del com prador.
7? Los comisionados se reservan el derecñ de cerrarlo no el remate, según lo oreyereu conveniente á los Intereses que representan.
Habana O Jtuhre 16 de 1874.—Por poder de Guiller-moEaido. Ldo. Nicolás de la Cov», Obispo 27.—Por
SOCIEDADES ANONIMAS.
Osmpaiiia de caminos de Hierro de la lia* Lana:
E'tan.l» ávu ooncIUiion la témpora ia de bafi »s eu Madruga, ha acor lado esta compañía suxpeudex desdo |d dia 24 dei actual lo? trenes extraordinario* que para comodidad de los bañ st«s se-establocieron desde Sabina de Robles á Midiuga en 12 de Abril último á la filiada al pr.mer., dft dichas paiíialeros de lo * trenes ds viajeros proce leutesdeldiH.il Lui? n Maiauzasque Salen á las 6-40’ do la mafiaua y 2-30’ d* la tardo.
Ha baila 9 de Octubre dj Í874.—Rl Administrador enerai, M. L. ^zquieruq.
— ■ ■
Por disposición dsi 8r. Presidento de osta empresa *e convoca á los Sres. acaionistas par. óulébrar junta general ordinaria el Domingo 25 del ojrr.eute á las do-0 ».iei dia, en io i altos de la estación ue Viilauueva. E i esa reunión la Junta Diroetiva preseutará el iufoi-*ie, cuentas y presupuestos prevenidos eu ei artículo 13 del Reglamento y se eiégirá un conciliario eu reemplazo de otro q e ha fallecido.
Habana 5 de O jtubre de 1874.—Pedro González Lie* Knte, Sscretátic.
Compañía de Aim »eenes de Regla y Raneo «»el Comercio.
Teuiendo en. cuenta irs fluctuaciones que ha experi mentado el metálico eu el presente meB que Imposlbilb ta fijar un tipo para e billete como se venia verificarlo, cobrará sus precios de almacén dura ;ts ei de O 'te* bre próximo en oro com > maicau sus tarifas á su equi valente en bilieles del Banco Español.
Habaua 30 de Setiembre do 1974.—El Direotor, Miguel Antonio de Herrera.

TEATRO! AL BISF.
Compañía Ixrico-irdmatic« española.
EMPRESA ALBI-U Y COMP.
El miércoles 21 de O -tubre de 1874.
1,10® función de abone.-—Turno 1?
Se pondrá en escena la zarzuela en 3 actc s, música del Sr. Ga/tambide y letra de D. Luis Mariano de Lar? i», que 1 eva por ttl i*»r
LAS HIJAS DE EVA.
A las 7 y media.
Notas.—Hay funenu todos los dia».—Se esti ensayando la zarzue a
Las couiedliinI.es de antaño.
CASTORLENaÍTy COMPAÑIA.
CIRCO ESPAÑJL.
Esta empreaa. hasta nuevo aviso, dará función los 1 fines, miércoles, j uéves, Sábados y domingos, eiempre que el tiempo lo permita.
Hay personal nuevo y seráu variada» toda* Ja» funciones.
ntP. »EDL ••BJBRK» Y fAP. DINERAL,