3694	» Miguel Ciletara Corderilla, Chacón 5.
3695	» Rosendo Paz Fernandez, Luz 90.
3690Angel Bello Fernandez, Neptuno sin n'-'
3697	» Miguel Casas López, Prado 73.
3698	» Saturnino Noguerol Moreira, Sol acceso-
ria C. 17.
3699	« Andrés Llagosteras Vázquez, Vives 132.
3700	» Ju'an Garda Alonso, Puentes Grandes,
San Pedro sin número.
3701	» Juan Manuel Sarmiento Pérez, Jesús del
Monte G49.
3702	» Antonio Noble y Hernández, Bomba 22.
3703	« Juan Sánchez Quiñones, Luyauó.
3704	» José de la Cruz Cocán, Velazco 21.
3705	» Manuel Valladares Nebro, S. Isidro 90.
3706	» Fernando Ramos Diaz, Concepción de
la Valla 10.
3707	» Eduardo Orduña Merry, Consulado 18.
3708	.« Ramón González López, Carmelo, Para-
dero del ferro-carril.
3709	» José Perez López, Monte 5.
3710	» Fraile? González Palacios, Animas 182.
3711	« Franc?Ernaola Jauregui, Infanta, estañe*
3712	# Bernardo Ramos Rodriguez, Ancha del
Norte 387.
3713	« Luis Juan Padrón, Cerro 729.
3714	» Eduardo Fernandez Terán, Prado 31.
3715	» Roque Oí-fila Agudo, Habana 8.
3716	» José Cesáreo Valdés, Oquendo 25.
3717	» Antonio Comas Comalar, San Pedro 24.
3718	« Benito Gómez Villanueva, Casa Blanca. 8719 « José Gómez Linares, Antón Recio 23.
3720	» Nemesio Navarro Valdés, Cruz del Pa-
dre 3.
3721	» José Barrera Moran, Tejadillo 24.
3722	» Claudio Alvarez Fernandez, Monte 313.
3723	« Juan Pablo Barra Pado, San Rafael 105. 8724 » Baltasar Reis y Deus, Arsenal 22.
3725	» Pedro Prat, Chavez 21.
3726	» Ramón Alegre Urrutia, Oquendo 5.
3727	« Antonio Montalban Borroclien, Hospital
Civil.
3728	« Francisco Sánchez Gastón, Consulado 120 8729 » Agustín JDiaz Guillama, Jesús del Monte,
Real 269.
3730	« Luis Piñeiro Alonso, Esperanza 3.
3731	« Francisco Otero Jorge, Palatino, Cerro 1.
3732	» Juan Losada Rodriguez, Paseo de Ta-
cón 185.
3733	« Enrique Gerardo Casas, Jesu9 del Mon-
te 432.
3734	« Indalecio Arce Baraunde, Manrique 128.
3735	» Bernardo Morejon Herrera, Fernandina,
accesoria A. 69.
3736	» José Flores Hurtado, Gloria 64.
3737	» Francisco Valdés, Perseverancia 12.
3738	» Alfredo Varóla Molina, Estrella 127.
3739	j» José Pedro Pineda Aguilar, Norte 189.
3740	» Secundino Rivero Rivero, Calvario, Mantilla.
3741	« José Sabat y Domenech, Virtudes 16.
3742	» Leonardo José López, Luyanó.
3743	« Pedro Ríos Perez, Puentes Grandes,
Real 68.
3744	» Francisco Perez Madero, Aguacate 88.
3745	« José Viera Domingo Marrero, Neptu-
no 93.
3746	» Ricardo Sánchez Sánchez, Canteras 1.
3747	# José Bouna y Alimores, Prado 31.
3748	« Felipe Rojas Baldivia, Figuras 30.
3749	» Desiderio Martínez Diaz, Prado 17.
3750	« Carlos Galnié Diaz, Figuras 24.
Continuará.
D. JaimeOo lin t ha acudido á esta Alcaldía. Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La Bella Indiana» para el uso de la fíbrica de su propiedad establecida eu la calle de la Estrella número 19.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examiuar el diseño (fe la que se pretende matricular, y los que so crean con derecho á oponerse, prosentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez diasá contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Setiembre de 1874.—El Secre-rio, Ramón de Echa cania.
D. Pedro Meirias y Compañía solicitan permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca do tabacos titulada «American Flag,» y agregar su diseño á la que titulada con el nombre de «Bahnora!» poseen eu la calle de los Corrales número 53.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que los dueños de marcas puedan examinar los citados diseños, y los que se crean oon derecho 4 oponerse, podrán presentar sus reclamaciones on la Secretaría de este Corregimiento deutro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Los Sres. Baguor, Planas y C?,.han acudido á eBta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer una máquina de vapor, fuerza de tres caballos, para mbier café eu la calzada de Jesús del Monte número 148.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las persouas que se crean perjudicadas con esto*proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretariado este Corregimiento dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua25 de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
.D. Miguel Jané y C? han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para maticular una inarca de tabacos denominada «Ariou» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle del Prado, frente á la Pila de la India.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Secretario, —1\ O., Rafael de Aragón.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Expeditos los recibos del primer semestre de la contribución del 10 p.g relativos á las industrias que al final se expresan, con las cuotas que les han correspondido á los contribuyentes conforme á lo que determina el art. 6. ° de la instrucción de 3 de Agosto último, y teniendo en cuenta lo resuelto por el Gobierno general en 19 del próximo pasado, y con el objeto de que no sufran demora la recaudación de la contribución de que se trata, he tenido á bien acordar, que los expresados recibos estén al cobro
_ , _á
—-i:.
en la oficina de Recaudación municipal' por el término de ocho días á contar desde la fecha, á fiu de que los contribuyentes que vorifiquen el pago deutro del término expresado, gocen del beneficio del 1 p, § de rebaja que señala el art. 18. de la referida instrucción y como ha trascurrido, ventajosamente él término prevenido para la recaudación de dicho primer semestre y debo hacerse efectivo eu el presente mes el segundo, ser virán los expresados recibos con las cuotas que representan para el pago del impuesto en todo el año en consonancia con lo resuelto por el Go> bieruo general en el citado Decreto de 19 de Setiembre último al rebajar la contribución eu un 50 p.§ quedando desde luego comprendidos en el mismo cáso las dimas industrias, comercio, profesiones, artes y oficios cuyos recibos están aun pendientes de pago por Tos contribuyentes, a quienes se recomienda se apresuren ó satisfacerlos por el beueficio greueral que ha de obtenerse de la pronta realización de este impuesto.
Habana 8 de Octubre de 1874.—El Alcaide Corregidor, Bresidente, Mtrqaés de Relia-vista. Industrias que se citan.
Confiterías sin reposterías.—Corredores.— Chocolaterías con máquinas de vapor.—Dentistas.—Diques flotantes.—Dulceríau—Encomenderos de ganadomayot.—ti. id. menor.—Escultores.—Fabricas de coreé i.—I I. de fósforos.—Id. de jabón y velas de sebo y cera:—i l. de tabacos y tabaquerías con marca.—Tabaquerías de menudeo.—Talabarterías del pais y lúbricas de aparejos.—Taller cío construcción de carretáá y carretones.—Tasajerías.—Tenerías.—-Tiendas de bordados..—Tiendas de hacer ó vender flores.— Id. de máquinas de coser.—Tiendas de ropas con sastrerías.—II. ni. sin sastrería.—Tintorerías.—Tonelerías.—Tornerías.—Trenes de aguadas.—Trenes de pesca.—Id. de tostar café.—Varaderos.—Vendutas públicas.—Zapaterías de hombres y de mujeres.—Id. de mujer.—Callistas.—Fábricas de botones.—Id. de fideos.-—Id. de rapé. -Inodoros.—Vinaterías.—Sombrererías. Médicos y cirujauos.—Modistas.—'Mueblerías no importadoras.—Neverías al por menor.—Panaderías.—Papelerías,—Peleterías uo importadoras.—Baratillos.—Baratillos de ropa hecha en Marianao.—Barberías y peluquerías.—Bodegas y tiendas mixtas.— Agentes de negocios-—Academias de baile.—Agencias de mudadas.-Agentes de Aduana.—Id. de ferro-carriles.—Auota-ior de hipotecas.—Baños de mar.—Billares.— Depósitos y almacenes.—Despachos de cautina.-Corrales ó depósitos de ganado de todas clases. Casas de baños.—Capataces de muelles-—Parteras.—Empresas de baile.—Id. de ómnibus.— Expresos.—Estatuarios ó Museo de figuras.— Encuadernadores.—Editores de periódicos.— Fábricas de bragueros.—id. de casullas.—Hor-uos de cal.—Juegos de bolos.—Maestros de artes y oficios.—Muelles.—Maestros de obras.— Maicenas.—Negociantes de ganado.—Pirotécnicos.—Panoramas.—Trenes de lavado.—Trenes de disfraces.—Tasadores judiciales..—Tívo-lis.—Tiros de pistolas.—Tasadores públicos.—Tratantes de maderas del pais.—Tieudas de semillas y plantas.—Vapores remolcadores.-» Veutas de aves.—Vendedores ambulantes de comida.—Fábricas de papel.—Sociedades auó-uimas.
Secretarla.
T
Sección 2?
D. Ilenry E. Clarke ha acudido á esta decretaría en solicitud de permiso para establecer una máquina de vapor con fuerza de ocho caballos en la casa calle de Belascoain núm. 36Jf donde tiene establecida una tornería.
El Excmo. tir. Gorrogidor, Presidente, se ha servido disponer su publicación en la Gaceta para que Uegaudoá couocimie'hto de los vecinos de aquella cuadra, establezcan sus reclamaciones en el término de ocho dias caso de considerarse perjudicados; en la inteligencia de que trascurrido ese término no habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Ayuntamiento ha aoordado se saque nuevamento 4 pública subasta el servicio da la limpieza de la ciudad, así como el de conducción de basuras á su vertedero, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Junio último, y por el término- de-cuatro años.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servidor fijar para el acto del remate el (lia 28 del corriente, á la una de la tarde eu la sala Capitular y ante la comisión de Obras Municipales que lo adjudicará al mejor postor.
De orden de S.-E. se publica eu la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente iuterino de esta Junta, se ha servido disponer se cite por treinta uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á JLfe Regla Ungría que aparece; ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fin de que comparezca en la citada Junta para enterarla de un asunto que la concierne, la que aeguu aparece vivió eu la loma de la Virgen del Rosario eu Jesús del Monte.
— 11 aban a 1? de Setiembre de 1874.-El Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta uúmeros consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de Di Isabel Beckman á fin de que comparezcan en esta J unta para enterarles de una resolución superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echaoanía.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esta Junta se h i servido disponer en Decreto de veinte y tro» del mej próximo pasado, se cite por la Gac je t ■ .ut »1 y trelu-ta números consecutivos 4 D ! O - ¡lia Baquero á fin de que se presente eu esti J i ñapara enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
TERCEKt 8EUCIOY.
Banco GspaQoI de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección do este establecimiento, reunido en Junta ordinaria celebrada el dia 21 del actual, ha acordado se celebre el 21 del mes de Octubre próximo á las 12 de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar núm. 81, junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de proceder á la elección de la terna que ha de elevarse al Gobierno Supremo para que desigue la persona que ha de ejercer el cargo de Director del Banco por ha-
ber hecho renuncia del mismo el Sr. D. J. A. Fesser que antes lo desempeñaba.
En su consecuencia, se hace saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos Je la capital, 4 loe.Sres. accionistas para su conoci-miénló; tul vi ríícu dotes que solo tendrán voz y voto eu la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, seguu expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El Director interino., Ramón Herrera.
lustituto provim*n.i «le «‘gumía Enseñanza de la Isla ilc Cuba.
Secretaría.
De órderi del Sr: Director se hace saber que las obras elegidas por los Catedráticos de este Instituto para que sirvan de texto eu el trienio de 1874 4 1877, son las siguieutes:
1. ° y 2. ° año de Gramática Castellana, la de la Academia.
1. ° y 2. ° año de Gramática Latina, la de Da Rafael S. Casado.
Doctrina Cristiana, catecismo del P. Ri -palda.
Historia Sagrada, la de D. José Turull.
Principios y ejercicios de Aritmética, principios y ejercicios por D. Rafael S. Casado.
Geografía ó Historia de España.-Para la primera ia de D. Patricio Palacio y en la parte relativa á América, las Nociones de Casado.-Para la segunda ó sea la Historia de España, la Historia Nacional, por D. Manuel Ibo Alfaro.
Principios y ejercicios de Geometría, Don «fot~Auin Fernandez Oardiu.
Ejercicios de análisis y traducción latina y rudimeutos de Griego.-Para la primera, traducción latina por D. Raimuudo Miguel, y para la seguiida, Gramática de D. Canuto Alonso Ortega.
Geografía é historia general.—Para la primera D. Patricio Palacio y para la segunda D. Manuel Ibo Altaro.
Aritmética y Aljebra, D. Joaquín Fernandez Oardiu.
Fundamento^ do Religión, los de D. Juau Miguel Ortiz.
Traduccioude Griego, las fábulas deEsopo.
Retórica y Poética, instituciones de D. Diego Manuel de los Ríos.
Geometría y Trigonometría, D. Vicente Rubio y Diaz.
Psicología, Lógica y Filosofía Moral, D. Bartolomé Beato.
Física y Química, Curso elomental po r D. Bartolomé Feliú.
Historia Natural, D. Miguel de Ramos.
Fiáucés, Novísimo Chautreau porB. de las Casas.
Inglés, Nuevo curso de Robertson y el libro de lectura Parleys Universal History.
Habana 3 de Octubre de 1874.—Dr. Paulino Alvarez Aguvriiga.
Secretarla «leCausas.
A eomeouaucl i ilel expeli ente f >rina Jo por la cér (iiila Je la Goleta mere >nle «Peregrina» eu Cayo Piedra, y para tiatar ue los efectos silva ios eu s i naufragio, se fia di (puesto por el Exorno. é Iluto. Sr. Comandante Genei'.l, do conformidad oou ia consulta del Excmo. Si. Magistrado, Auditor del Apostadero, se convoquen por la Gaceta otieial y Diario de la Marina, y por el lérmiuo de uu mes, A los que se consideren co i derecho al producido de os efectos salvados en el naufragio de la go’eta autos referida, asceudeute á tre-ioientas once pesetas en oro, y eu poder de la Depositaría de Hacienda daSaucti-Spíritus.
Y	para uu publicación en 11 Gaoota otieial, libro la presente.
Habana 21 de (Setiembre de 1871.—El (Secretario de Causas, D lis García y Carboueil.
Comandancia General Je Marina del Apostadero de La Habana,
El Excmo. é lime. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero oou la consulta del Excmo. (Sr, Aud.tor del mismo se lia servido señ dar ei día 30 Ue O t ibre próximo venidero para que i las once de su mañana y en los portales de la Comaulaucia general teuga efecto el remate de los objeto- que conducía el vapor «Upthou» apresado eu Punta Brava por los cañoneros «Eco y Yuuui.» los cuales se eiiiuentrau depositados eu uu almi-cen de este arsenal, don le podrán
1	xamularlos las personas que lo deseen. Dichas personas deberán presentar el competente pe’tniso para ha* ei r proposiciones & los referidos objetos,os que se expresan eu la siguiente relación:
85 muelles reales para carabinas raya-1* Qjj.g un
32 ui icbeti s con cinturones.... » OMO »
1(¡92 fusiles miuier.............  »	)’49	»
2	cajas conteniendo cinco frascos áci-1	|,-q
Depositado en los almacenes de pólvora.
118911 cartuchos metálicos para terce-1 ^ millar.
4000 Ídem id. para caiabiuas Bpriu-\
«■id.........................../
2000 id. pai a fusil Kenngtou..... »	091	»
2400 id. de papel para revolver coll...„ «	O’k)	»
J000 id. para carabinas rayadas..	»	O’tO	»
2UUÚ00 cápsulas fulminantes paraca-4	u
662687 K logramos Je pólvora ünueu- í va» nía eu cuñetes grandes y chíoos. /
874 K logramos de azufre......... » G’2‘ Kglrm.
Y	para su public cion eu cumplimiento le lo dispuesto, libro la presente.
Habana 22 de Setiembre de 1874- —Ei Bscr:tario do i ansas, Duis G reía y Carbouell.
Sociedad de . leficcncia Hispano-asiática.
CANTON.
Ei juuln general de inauguración, celebrada eu 8 del actual, bajo la presidencia del Sr. D. Ra íuon A miova Prebendado do la Santa Iglesia Catedral y con asistencia del iufra-orlto vocal Secretario (le la misma, nombrados uno y otro para servir dichos cargos ror el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Marqués de Bella Vista, f lerou elegidos pi r unanimidad eu escrutinio secreto para desempeña' en el presente bienio las fuu-ciouea de Tesorero y visitailoies de la citada sociedad los asiáticos siguientes:
TESORERO.
B;u¡gno Besó.
VISITADORES.
Valentín López Briba-i.
Crispin Lima.
('mió Tomé.
Francisco L -pez Briñaa.
Luis Illa-,
Leonardo Barrena.
Bartolomé Ballester.
Pió Asauz.
Gumersindo Colell.
.serafin Pefinlver.
A ifredo Perez.
Desiderio Alberto.
Y habiendo merecido dichos nombramientos la superior aprobación del citado Excmo. Sr. Aloalde Corregidor, se publica para con.»cimiento de los asociados; eu concepto de que queda constituida la Sociedad eu el barrio de Marte, ca'le de la Estrella nliiB. 85.
Habana 12 de Oitiibiede 1874.— El C <ntador Se-cretaiio, Manuel Perez Delgado.
Or le i tí o Plaza IM 15 le Oatubzo de 1871.
Servicio para el 18 de Qctnbre.
Jefe de dio.— t). Manuel Perez Ochoa, Teniente Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada. —Quinto Batallón de Voluntarios.
i 'astillo oel Principe.— Ingenieros.
Maestranza.—'Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Eseuadrou de Hñsares.
Idem eu Jesús del Mónte.—lí compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. José Valera, Capitán da la Comisión liquidadora, por adelantado.
El coronel Sargento mayor, Recafio.
Colegio «le Corredores y Notarios comerciales «lelo Hooono
CAvl BIOS.
Ala lrid.....................1
Barcelona.,.,.........
Santander.............—
Bilbao....................... 101103 P. e[v.
San Sebastian................ 97 á98 P. 60 d[v.
Cádiz........................
Sevilla......................
Otras plazas de España........ J
! .óudres.....'..	...........
Liverpool.....................
Liverpool pag?en Lóudres..,
Bristoí......................
Brtsto pag? eu Lóudres.......
Glasgow......................f
Glasgow jmg? eu Lóudres...
GreeuooR.....................
Greeuook pag? en Londres..
Haurbiirgo marcos............J 85 á 87 P.
París Fiaucos................)
Havre............... ..
Havrepagadero en París...
Marsella.....................i
Marsella pagadero eu París... |
Burdeos...................... 1
Burdeos pagadero en Paris... j-91 á 93 P. 60 d[v.
Ñau tes...-..................
Nantes pagadero eu Paris..,_
Naney........................
Nancy pagadero en Paris...
Ambercs......................
Amberes pagadero eu París..
New York-.............-...'
B-lr-f- ..............-....
B wt..n oag?eu N. York.....
Baltin ote...................
Baltimore pag'.’ eu N ew York
Eiladol .ia...........-
Kiludelrta pagí en N. Y« a...
New Oí leaun..........-.. i
V. Orleaus pag? en N. Vork» |
Mobil a......................i
Mobiia pag? eu	N.	Vork.....|
i'ortlanil.................... i
Prrtland, pagV	ea	iN.	York.. '
Sor. pag? en N York... ™ *>- «" ■"
Providencia..................
Providencia pagr en N York
.............................
Montreal,pag?en New York
Brl itot......-...-..........
Busto, pag? en N. York.......
'Vflmington..................
WdlmiugU-n pag? en N York.
HMiíax ......................
Haiitax, pag? eu New York.
Krauckiort....-..............
«'ranckfort pag? en N. York.
Onzas mejicanas.....-........
Pesos Ídem eu la plaza,...»».-.
Pesos Ídem á bordo...........
Pesos Ídem en depósito.......
Pesos columuarios............ 0
Oro americano acuñado........	92 á 93 f-
Oro del cuño español......... 8»4 89 p. <5 r.
Descuento mercantil.......•
A CCIONEri.
Banco Español ds la Hab.na.... 20 á 49 p. § P.
Compañía do almacene« de Regla y Banco uel Comercio..........
115 á 117 P. 80 div.
Currency. P. C(V.
<6 á 76 P. 60 iRV.
25 A 20 D.
tíln variación, con escasas operaciones y precios irregula-
GÜARAPO.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del l uerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Lorduyy Lozano, Teniente de N avio (le pri
mera clase de la Ar mida, Fiscal por delegación de la Comandancia M litar de Marina do Ja Habana. Por el presente edlclo, se anuncia que el patrón de una o chucha, llamado Juan Castellano, entregó el 24 de A ..o-to intimo eu esta Cunan lamia do Mariua, dos tirunt »ues de pino como de ocho varas 14 pulgadas de largo, .v eos pedazos de labia de la misma clase. Lo que 8 ) anuncia al núblico paraque los que se crean con derecho á dicha madera, representen en este Juzgado, casa Cap¡Cabía del puerto, á deducir su derecho, bien entendido que pasado uu mes sin efectuarlo, se procederá como previene el ai t. 203, titulo 5.0 Uel Real Decreto deSO -le Noviembre de 1872.
Habaa 1 19 de Setiembre de 1874.— Manuel Lor-duv v Lozano.—Por mandado dei rir. Fiscal, Rafael Muñoz.
Hospital Militar Central de la Habana.
Junta económica.
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro de carne por el término de seis meses, á los Hospitales Militares le esta plaza, anunciada opi.rtuameu-te paia el 10 deSatiembre próxmi) pasalo, se uu uncía por segunda vez p ira que las personas qua deseen hacer proposiciones concurran til despacho del Sr. Director de este Hospital, sit > en el mismo establecí miento el dia veinte y (ios del corríante á las doce de la mañaua, hora en que tendrá efecto el remate y dom de desde esta focha podrán euieiarse dal pliego de condiciones y modelo de propoocíon, asi como de cualquier dato que necesiten.
Haban t 7 de Oitubíe de 1874.—El Comisaria dt Guerra, Aotouio F. de la Vega.
Necesitándose para el depósito do provisiones v coi reccional ds vagos ue uueva.creaciou en la Isla de Pinoi des cocciones de escoltas Ajas, cuyas plaza.- están dota das cou treinta pesos al uu« y el sesenla por ciento d« aumento eu papel del Btuco Español, los indi vid uoí que se consideren acreedores á ejercer dichas plazas po-irán p-eseutar sus solicitudes uu la Secretaria de esta Inspección uniendo á ellas sus respectivas licencias di haber servido eu el Ejercito sin nota que les sea des-
Habana 28 de Setiembre de 1874.—El Secretario,, Juau García Castrillon.
MERCADO NACIONAL.
AZUOAKBS.
Blanco trenes de De rosne y
Relieux, bajo á regular.
Id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. dórete.-...
Cogucho inferior á regd'ar n.
8 á 9 (T. H.)........-...
Id. bueno á superior n? 10 á
11 irl..................—•
Quebrado iufeiior á regular
n? 12 á 14 id....
Idem bueno u? 15 á 16 id..
Idem superior n? 17 á 18 id.
Id florete u? 19 á 20 íd._.... J
MERCADO EXTRANJERO
N? ............
CENTRIFUGAS DE
N? 8á 10.........-........\
... 11 á 12 ».............f
... 13 á 14................ )
1*5 á. 10....... J
Azuoak de miel en ovia ó knbocoy.
S! 7 ... ..............
(ll !) £l 10 ••••••#••
li $ ...........
iá á 14..............
MArfCabado DE GÜABAFO EN BOCOY. Inferior á regular.
Bueuo á superior
Ha^nrfe" d7 Ocfeb.'e'VloTaTb-Por el Sin dloo, el
Pfl N^.ta"-D0A^gTCa^^xiliar del coleglal.D Bernardino Rudo ha comprado
ia Hacienda, 10000 pesos eu onzas mejicanas á peso y á ElPcMtgial D. José Gonza ez Aloayde, manlfl-sta la
iiñblicas a 17 pesos y a &2 55 p. §	,o7 AaaUH
mejicanas y a nericinai a 21 y 82-*> p. o p137'
ene-o.i.os ^pifióle» y	VppMOay
op.j\ 9 peu ir iucoa A	p. £ r*
1 UUAiwvrv
COARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Sin Cristóbal.—Habiendo «cídi“ l e U Tenencia de Gobierno D. Pedro MI-mini í'^ríLilloro natural «le Zuagoaa y vecino del par* lido de Gaude'àna, solicitando permiso para abrir uu
bre de 1874.—Federico Veided.
QUINTA SECCION. autos.
Matanzas veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro. -Por presenta los con los dooameu-tosqueae acompañan y por inteutado el interdicto de
mbrúrir.—Resultando: que D. Baudilio Torment, veci-- que era de esta ciudad, fallecióen la villa de Gracia provincia do Barcelona, el día siete lie Mayo ultimo según couiladel documento de fojas ocho, bajo disposición testamentaria que otorgó on cinco dol mismo mes <Je .Mayo ante el JNotario D. Francisco Farros y V¡Ver que obra eu copia legalizada u fojas once y en ia que se instituyo por su Unica UereJei'a á su oenuaua Di Lui-Tormeut. Resultando: que dicha heredera en lo principal dol escrito que antecede pulo so le ponga en po-sesión délos bienes que al tina.10 D. Baudilio curres» poudiau, consistentes eu una cigarrería eu la calle de Riela número seteuia y siete denominada «Lix (JUori-toa .tu ¿3au Juau» y 1 na sierra que poseía on el partido de Yaguaramas jurisdicción de Cieufuegos eu sociedad de D. J uau Maleu, según io comprueban los documentos de fojas trece y catorce que üa presentado la nusma heredera, oou calidad de devolución.—■ Juusideruudo que los documentos presentados acreditan Jegalmeme ei derecho que le asoné á Di Luisa Torment para adquirir cju arreglo á derecho la posesión do los bienes pertenecientes a la bereuoiu de su hermano I). Baudilio, qur aquella solicita, y que seguu ella misma asegura, nadie posee á iltuio de dueño ni de usufructuario; se otjiga á la expresada D? Luisa Tormeut la posesión de los Lnenes de su citudo hermano D. Baudi io, sin perjuicio do tercero de mtjor derecho y de los intereses liscales, cuyo ab >uo caso de adeudarse, verilicarú oportunamente la luleresaoa.—Frecéilase A dársela por medio de su apoderado D. Juau Booh y cjellós en la cigarrería existente eu esta ciudad, en vos y nombre Ja ios demas por el alguacil de turno de este juzgado a quien se dt oe.uision al efecto, cou asistencia del escribano actuario, limándose la orden necesaria; y bocho que sea, dése cuenta; al otrto l del anterior esculo, panocha la manifestación que coutien«..—Así 1j proveyó inauuó y ñuño el tír. D. Higiuio BoUuoourt y Her naudez, Juez do Faz del clisir.io ¡áur do esta Ciuda I y euoargado del juzgado de primera mstancia let mismo disrrito, auto un ,roy íé. —Higiuro B.-taueouii y pgJt.. naudez,--Nicolás Vluugei.ts,—Y jaira su pubnoaUlou eu tros números omsdjuuvos Uo la Gacel . otieial de la Habana, á liu de que los que a ■ creau peijudicauos ouu la poseslou dada á U. Luisa Tormént compa1SÍO;lU u usar de su derecho (dentro de aoseuie dia-, expido la presente.—JMulauzas 3 de Octubre de 1874.—Nicolás Vimrgeras	a 17
Eu ios autos de la teataureutariu de D. Jerónimo Diaz Q njano, el cji. Juez de primera lustaucla ds 1 distrito ue Guadalupe por auto mi na dispuesto que j»ur veinte números consecutivos do la Gacettoúciai se publique ei siguieute plau de a ijudicaerou.—«La ¡ára. D.1 Mana de la Luz Feroz, vm la do Día«. Q njano, se adjudica loe bleues justipreciados eu cuureulay Un mil tiesoientos pe,os, cuareuta y do 1 ceutavos, consistentes en la casa calle Real de Muriauao número cíenlo veinte y tres, y lúdela calle Vieja UUrneiv dos eu dumo pueblo y el mobllario por los do, tercios de su avaluó y dos mil cuatrocientas sesenta y seis pesos, treiuLa y ocho y dos LoiUlos do centavo, mas. se da po:' salislecna de su legado del Q ilute: reconoce el haber que a sus mouoies hijos Dí Alaria Fagonia y D( Aluna Luí». Díaz Q lijauo corresponden eu di visoria ó soause uní cuatrocientos treinta y cuatro pesos veinte y siete y medio ceutavos a cada una, en la casa Ue la uaüe Vieja eu Marianao, marcada oju el numero dos, cuyo uaber so obliga a entregarla eu uuode loi casos de ia L y, auo-naudoles ei iiueiés de uu ocüo por cierno anual; pero dnleudlondose que mieutras permanezcan a su abrigo, no deveugsrdu intereses de niuguna especie, puesto qae tendrán ai lado de en madre lodo lo que necesiten. Al propio tiempo se compromete á eutregur al heredero mayor D. Jeió rindo Díaz Q ujauu io que también lo toca eu divisoria. Asi propio se comproiu jle D. •* Mari» do la Luz Feiez de Quijauo, á pagar el pasivo iotal eu cuyu forma n .cela uuju iicuclim, «burlando á to los ios herederos do toda respoa.iauiliUad en esos conceptos, y nuciendo suya la obligación de la m.sr. También acuerdan los iu torosa.loa en virtud de todos los tuo >11 Veirleuies con que trepiezuu, que que lo proiudivisa ia parte que representaba D. Jerónimo Díaz Q ajano un ia ciooiodaii Fomento ue Marianao, la parto también de la manzana do terreno mlmero nuevo, situada en el expresado casorio de Marianao y las diez a soioues del Grédito Territorial Caba lo, quedando mienirts tanto represeutaudo, y al trente de esas propiedades, la ara. Di Luz Feroz de Quijauo, á quien se conceden las facultades necesarias ai efecto puniendo peroimr los dividendo» cuso de haoorliis, otorgando los recibo» u'«cesarlo» al efecto. Y para que tenga efecto lo dispuesto á liu de que si hubiere alguno que quisiere mejorar el plau de adjudicación inserto, ae presento, se libra el presente. Habana 6 de Octubre de 1374—Arturo Ga-deltl.	A 11
El Sr. D. Martin Vilarú y Diaz, Juez ue primera instaucia (le ealt villa y su partí 10 judicial, lia dispuesto por ante mí, se llaga saber á D. M »reclino Calvo, por medio de tres números consecutivos úe la Gaceta oúcial iue on la causa que se le sigue eu unión túe D. Manuel álarrero, por riña y lesiones, ha sido coudeuado por la superioridad al pago de la quinta parte de las cosía« las cuales asdeuúeu a la suma de üu venta y ocho pasos .rece y trer qulutos centavos; á lid de qus deutro ús |Uinto día comparezca eu la escrlbauia dol actuario á mostrar mi confórmela l ó diseiuiml julo: asi como también a que le iiuleuiuioo el Marrero el importe de ios guatos de curación que por dioh 1 causa se le ocasionaran; á tíu do que exprese si la renuncia 6 uó.—Ycum-plienuo lo mandudo, libro la preseute.—Guauaj y 23 le tío tiemble de ls74.—Manuel de J.Arocha.
A O 17
EDICTOS.
Docror D. José Mauuel de Aizpúrua. Juez de primera instoucia dei'dlstrito de Je»us María Jo est 1 .capital etc.
For el presente edicto hugo saber quo á consecuencia del incidente al coucurso necesario de D. Tomas y D? Rosa Alaria del Rey; formado paru tratar Ue ia Au-miuislracion y conservación de los bienes de dicho juicio, he dispuesto la publicación eu ia Gacela ollcial y «Diario de la Mamut» por quince (lias el nombramiento de Administrador que Ua recaí lo eu D. Antonio B «tiu, para que to los los ocupadores de los bienes del referido concurso consistentes eu la haeleuda uuaua-caje, solares ilol Cerro potrero «Triunfa,» solares dol Horcón, diez caballerías que se separaioh del ingenio « viaiuiguaqiiiti », rentas Usi potrero Bruta Rosa, y del leuiolido ingenio YumurI, y cualesquiera otros qu» puedan aparecer: se euiiendau directamente cou el A i ministrador Bitiu abonando lo que sea procedente apercibidos de la doble paga sino lo veriüuurui. Que asi 10 tengo mandado eu el referido expediente. Hallan » 39 úeBrttleuibre do 1874. José Maupel de Aizpiuua.-For For maulado de su Bria., Juan Anlreu. E 18 Don Bienvenido Hernández v O Couor, Juez de primera instancia eu comisión du esta villa y su partido judicial.
For esta mí primera carta de edicto, cito, llatu Emplazo á 1). Bautlago Llorona-, natural do Cádiz,o y casado, de cuarenta y tres años de e Jal y Guardia Mu-ulcípal que fué de esta villa, para que dentro do nueve lias, contados desde la fecha, comparezca cu este juzgado fi. rendir su instructiva eu la cuusa que eu uuion lectrosóle instruye por falso testimonio eu procedi-diuneulo crimtual; seguro de que si atí lo hiciere se le administrará justicia, y de uose le declarará iebe.de y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes J rs estrados del tribunal jrara las uotiñcacioues y de mas tramites del juicio—Remedio» 22 de Betierubre de 1874, Bienvenido Hernández. For mandado Ue su dría., Jo é A. Martiuez Fróire. Juau coier.
E 14
Don Lorenzo García Birlion, condecorado con Iu Cruz de primera cla-e de la ónleu civil de la Bsuetlceucia y Juez de primera iunlaucia de eslu villa y su jurisdicción.
For esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Martin, de veinte y cinco añoa, prie ■ ut y grueso, paraque dentro de nueve días contados desde la fecha se preseute eu la cárcel pública úe esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa formada por hurto de uu jamón A D. Antonio dol Diestro seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y úe lo contrario se le declarará rebelde y coit-tumaz.é .ocurso eu lai peuas de la ley. Gusuabacoa O -tabre il de 1874.—Dr. Lorenzo Garda Barbón. For mandado de B. Bria., Fedro Galludo. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa 11 de Octubre de 1874. Fedro Ga indo.	E O 19
u- E mardo Orduña y Merrjr; Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
For este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Miguel Caballero Piuillo, ó sea D. Pedro Hernández Valúes, natural de Guiñes, soltero, de quince añrs, y aprendiz hijo D. .Miguel y D? Luisa, para que eu el término ile nueve días se preseute en la cárcel de esta ciuút-il á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie.sigue por hurto, cierto y se-uro que si asi iohace se re administrará juslíca y de lo outrario quedará iucurso en las penas de la ley. Habana 8 de Octubre de 1874. Orúufl . For mandado de B. Bria., BeruarmnoBuarez.	E t) 17
D. .Uauuel B. Martínez, juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
- For la presente mi segunda cari» de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Florencio del Hoyo para que en el término de nueve días se prerente en la Cárcel pública úe esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por sorpeoba de hurto de rsses de las Haciendas Hauábaua y Oayo Espino; cierto y seguí o de que si asi lo hiciere se le oira y a .-ministrará recta y cumplida justicia y -Je lo contrario so le declarará rebelde y contumaz óincurso en las peuua úelalty.— Colou 9 de Octubre de 1874. Manuel ti.
I Maitiucz, For mandado de su Bria. Antonio Ariueu-gól.	E O 15
D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz 6 iuterino ile primera instancia de iu misma y su jurisdicción. For tal a mi aeguudo edicto cito, llamó y emplazo á D Aulouio Hernández, natural de Oauaiia«, soltero, alto trigueño para quo eu el término de nueve dia» contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resu.ta eu la causa formada por robo de una silla de montar á D. Miguel de la Fuente, seguro de que si asi 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las peuas de la ley.—Guanabacoa 28 de Betieinbre de 1874,—Viondi,
I