
14* SI k!guh pnaajot'O qulslefe que ae !o trate con maa distinción en la comida que la se-ii en los artículos 10, 11 y 12, deba satisface su bolsillo al Mayordomo del buque ol ex-Des > e lo marcado.
15* De los delitos y faltas en que incurran las tropas á bordo dará aviso el Capitán del buque al Comandante encargado de ellas para que proeeda á Lo que corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la oíase de Jefe ú Oficial del ejército que pueda intervenir, está autorizado diobo capitán, según la gravedad del caso, á poner en barra é incomunicado al delincuente, dundo por escrito parte del suceso luego que desembarque á la au toridad militar respectiva.
16. El equipaje que pueden llevar las clases militares es el siguiente: dos baulesy ana maleta, dos sombrereras, un lio ó oyja para armas y bastones y otro cajón para la montura si fuese plaza montada, cada Jefe ú oficial y treinta kilogramos de peso incluso la rauchila ó mor ral cada individuo de troptt; el exceso deberá satisfacerse por los interesados.—Los Jefes y Oficiales de tí. M., Artillería, Ingenieros, Ad-ministrac on y Sanidad Militar tendrán de recbo además, á la conducción de ut cajón que coatenga los papeles, planos, libros é instru -♦ mentos propios de su instituto.
17.	Los gastos de embarque y desembarque que se originen cuando los buques no pue dan atracar á los muelles, en los puntos que los. tengan, seiá.i de cuenta del contratista, á cuyo efecto, deberán tener preparadas las embarca ciones necesarias.
18.	Del equipaje, excepto las maletas de mano y sacos, darán recibo á lo dueños de los mismos, los capitanea ó sobrecargos de los buques, cuando se les entreguen, cuyo documen tu servirá luego para recogerlos, estaudo obligados los contratistas á abonar en caso de pérdida, doscientos pesos por cada baúl, ciento por cada cajón de los señalados á los Jofes y oficia tes de Artillería, Ingenieros, E. M., Adminis-Iracion y Sanidad Militar ,para conducir la do' cementación, libros planos é instrumentos, ocho por sombrerera, cieu por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lío ó caja de armas.
19.	Los equipajes desde el morueato que sean admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buque bos dueñas de ellos no podrán abrirlos ui usarlos «iri permiso de aquel.
20.	El equipaje perteneciente á los indi víduos de tropa, ó sean las mochilas y morrales irá á cargo de ellos, conservando cadu uno el su yo en su poder, á no ser que por el mucho número de individuos se juzgue conveniente cólo-car dicho equipaje y el armameuto ó parte de él en algún lugar á propósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo debe estar á cargo del Capitán ó sobrecargo que serán responsables, sin qúe por este motivo puedan reclamar flete alguno.
21.	Cuando algún Oficial de Administración Militar se preseutáse á bordo, llevando cau dalos del Estado ásn cargo no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte de ellos y únicamente le tendrá si se le entrega*-son al Capitán ó sobrecargo.
22.	Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que deben exi-jir á bordo, estará colooauo en la parte más visible de la cámara un cuadro que couteugi cláusulas del número 10 al 21 ambos inclusives vio este contrato, con mas una tarifa de los precios de pasaje y flete íe carga.
2.i. Los contratistas nunca podrán negarse a cumplir las ordenes que sobre pasajes conducciones de carga les comunique la Admi mstrac’ou Militar, lo mismo que cuando aquellas je refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que se trata. No obstante, se les reserva el derecho cuando se considereu perjudicados de representar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en que consisto dicho perjuicio y si no fueson atendidos podrán acudir á la ¡Superioridad; poro todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
hl servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor, loa cualei deben ofrecer todas las buenas condiciones de segu/i-dad, capaoidad para pasaje y oarga y comodidad á juicio de la autoridad de Marina, que debe hacerse constar dentro de los primeros 45 diasá contar desde la fecha de la aprobación de la subasta y podrá practicarse nuevo reconocimiento en elios^siempre que se Considere necesario.
25. El servicio Militar sera siempre preferente para el trasporte: por consiguiente podrá disponerse, si se necesitare de tola la localidad de ios buques, previo aviso del funcionario de Amunstracion Militar á quien competa, pasará por Jo menos con diez dias de anticipación á los contratistas, exeepto en los casos urgentes de que tratan las condiciones 30 y 31.
2b. Los viajes á que se obligan los contratistas son tros redondos cada mes do ida y vuel-ta a Santiago do Cuba por la costa del Sur, tocando en todos en los puertos de escala.
“•• Nu casos de arribadas forzosas por causa de malos tiempos, averias en el buque que no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obligación de loa contratistas proporciouar por su cuenta y en el térmi-no improrogable do quince dias á lo más otro buque áloa pasajeros donde puedan estos seguir Viaje con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención de aquellos du-runte el tiempo que medie hasta el nuevo embarque será ue cuenta también de los contraíalas.
»«>■ 28. Si estos en los casos expresados en la anterior condición no cumpli.sen con lo que en Jas mismas se les prescribe, la Administra cion Militar tletará buque á propósito que lo realice por uuvmta de nichos contratistas, abo-uainiulea solo el flete que Je eorrespouda con arreglo :ti presente ¿ontrato y debien Joeiloa desa-llstacer el precio del expresado fletamento.
29.	Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada se efectuarán presi-sámente^ con arreglo á esta contrata, mas si por el numero consnieraole déla fuerza, nofué-re poBiole ejecutar el servicio de los vapores de que dispongan los contratistas yaquella ten-a que ir toda reunida se les pasará con diez dus ae anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del servicio permita un aviso por si pueden facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes y en su defecto podra ol Gobierno valerse de los medios que mejor se les proporcione para verificar el trasporte, im que por esto tengan acción los re-
30.	Lo mismo se establece para los casos en que el servicio sea de carácter muy ureeute y no puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad que se requiere.
31.	Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en contrata el Gobierno puede igualmente valerse délos metí os que juzgU0 oportunos.
- ,*?• Los Bailitare8 qne viajen por cuenta propia lo liarán según mejor les convenga por no es
tai* obligados á efectuarlo eii los buques contratados, pero si lo verificasen eu estos, disfru-aráü del mismo trato y derecho prescritos pu^ ra los que lo hagan por cuenta del estado.
33. Los sollados y pesebres y demás obras necesarias que sea preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, asi comí' el co3te de las mismas, será siempre de c irgo de los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes al juicio de las autoridades de Marina.
14. La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo es de cuenta de los dueños del mismo ó de las corporaciones á que aquel pertenezca, que embarcaran el pienso y demás necesario al efecto, menos la aguada para abrevar el ganado, que deberá siempre facilitarse por el buque.
35.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado, se pagará precisamente en la Habana y para lo que los contratistas presentarán on la Intendencia Militar á principios de cada mes y,con arreglo ála cláusula 7* una cuenta por duplicado de todos los pasages y fletes que üubiesen tenido lugar eu el mes anterior.
36.	Dichas cuentas que se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas de las órdenes en virtud de las que tuvo efecto el servicio.
37.	Tanto por la Inspección de trasportes, eomo por el Sr. Intendente ó el Sr. Interventor de este Ejército se podrá siempre que lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio, tendrán facultad de pasar á bordo de los buques á adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fueren del caso.
38.	Los puertos á que se contrae la presente contrata son: Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
39.	Las proposiciones se presentarán en j* bien por pliego cerrado desde media hora antes de cons- 4“ tituirse el Tribunal de subusta, extendidas en papel del sello octavo, no pudiéndoso retirar las presentadas ni ser admitidas otras luego de principiado el acto del remate. Tampoco serán admitidas las proposiciones que excedan del precio límite las que no se hallaron estrictamente arregladas al modelo, Jas que contengan raspaduras ó enmiendas y finalmente las que no estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el pro| oatn e en Ja Tesorería Central ue Hacienda pública en metálico ó billetes del Banco Español de la Habana, la cantidad dó quiuce mil pesetas- ¡Las cartas de pago do las proposiciones que sean rochadas se devolverán eu el acto del remate á sus respectivos dueños.
40.	Principiará el acto del remato por la lectura de los anuucios y pliegos de condiciones; verificada la cual y antes de abrirse los pliegos d* proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las es-plicaciones necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á mas esplicaciones ni observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
41. El proponente á cuyo favor quedare adjudi*. cado el servicio, está obligado luego que recaiga la superior aprobación á elevar su depósito por via de fianza á la cantidad de cien mil pesetas entendiéndose que ha du hacerse en metático ó en billetes dol Banco Español do la Habaua ó en acciones de este ó en papel del Estado. Las acciones se admitirán por su valor nominal lo mismo que el papal del Estado si tuviera el seis por ciento de renta al año ó por la mitad si fuera del tres por ciento. La fianza indicada y el otor_
gátiiietlto de i¿ corruápotldienté escritura se efectuará precisammte deutro de los ocho primeros días sigaieates á la fecha de la aprobación superior. El referido depósto será Ubre de todas las exenciones que marca el artículo 13 de la ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 185 0 hecho eatonsivo á Ultramar por lleal Decreto de Io de Majo de 1866, cuyo depósito no será devuelto al contratista basta después de terminado satisfactoriamente su compromiso.
42.	Si hubiese dos ó mas proposiciones ¡guales y admisibles, contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación entre ellos únicamente mientras hayan pujas las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
43.	Cerrada la licitación declarará el presidiente del tribunal aceptada en el acto la pro-
ú ofecta que hubiere resultado
posición
mas ventajosa, mas si no hubiese puja por ne garseá elm los proponeates se decidirá por medio de la suerte á presencia de los mis mos adju-dicán lose el remate á favor de la que hubiese designado aquella.
44.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura copias testimoniadas de la misma y demas instrumentos públicos que fuese necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban entender.
45.	Ejecutado el remate se someterá á la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, la que obtenida, se comunicará al contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución del servicio, que empezará tan luego como se obtenga dicha superior aprobación.
46.	El contratista tomará sobre si la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías on los buques (teniéndose en cuenta respecto á es tos lo ei ablecido en las condiciones 27 y 28) ó
naufragio, variación de derechos le puertos, tonelaje ú otro cualquier gas* jjf lsrecais nacionales ó locales que es tuviesen establecidos ó se establecieran durante la duración del contrato sin que por razón de esto ó de naufragio de los buques por accidentes naturales ó extraordinarios tengan derecho á indemnización alguna, ;«11 convenidos rescisión del contrato, ui intoreses por demoras en el pago de los devengos.
47. Si el contratista faltare al cumplí miento en todo ó en parte pagará una multa prévia de correctivo que no bajará de quinien-
*----- J-	— --- 1	«am»«	1#» mito.
Dispuesto pol* el láxenlo. Sr. Oapitaii G caerá en su órdeu de 24 del próximo pasado Noviembre que se proceda á contratar por el término de ocho meses el suministro de víveres á las tropas eu operaciones en los territorios que comprendían los departamentos Orienta!, Central y de las Villas, cou arreglo al pliego de coudicio* nes inserto eu la Gaceta oficial, se convoca á los que quieran iuccresarse eu este servicio para 1" doce de la niañaua del día 29 del actual en estrados de esta Intendencia, sitos en el Cuartel de la Fuerza; en la iuteligeucia de que el acto es simultáneo en esta plaza bajo la presidencia del Sr. Intendente de Ejército y eu Cuba, Gibara, Manzanillo, Nuevitas, Puerto-Príucipe, Santa Cruz, Remedios, Cienfuegos y Trinidad, advirtiéndose que el referido pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Secretaría en las horas de despacho, á disposición de los que gusten enterarse de él y en las Comisarías de guerra de los pantos citados.
Habana 3 de Diciembre de 1874.'—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-bergbtn.
Negociado de Provisiones.
-________^
inteteéado y por término de ocho dias, á Cot.. desdo su publicación.
Habana 1. ° de Diciembre de 1874___i,
ministrador Central, Antonio Matos.
Tes«*ri‘i’ta general «le Hacienda pública.
RELACION de lo ingresado en esta Tesorsrá Central por cueuta de la contribución '
2* P-~
O
•o
		Ptas. Cu
Iugreaado en dias anteriores.		•• 12157330 * ¡jo
En el diade la fecha. Por el Síndico de la		
		
2* agrupación de la Habana	 			3340	15
Idem por la 3* de id...	27774	50
Idem por la 4* ídem..	6197	7t> 37312 4i
Total......... 12194648*
81
pliego
de
subasta que ha de contratar la Administración en
de condiciones para la celebrarse con objeto entrega de víveres á la Militar para el sumiuistro de las tropas operaciones.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 14 15 y 16 del corriente.)
Audiencia
l'returial «le la
SECRETARIA.
Circular.
Uabuun.
prévia de correctivo que no bajará de quinien- ■**-«—-------------I
tas pesetas, ni excedra de diez mil, según la gra- in8,>rta> 86 ha servido disponer por acuerdo de ’ ■ > ■ ----	----a 2	ioa este mes, de conformidad con el limo. Sr. Fisc
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al limo. Sr. Presidente interine do esta Audiencia, con fecha once de Noviembre último^ la órden siguiente:
«Kixomo. Sr.—Adjunto remito ¿ ’V. E. un ejemplar de la Gaceta de ayer á fin de que en vista del «Decreto facha ocho del corriente inserto en la mis-«ma, aprobando con carácter provisional los adjun-«tos Aranceles Notariules para las islas do Cima y «Puerto-Rico, cuide so obsjrvon cu ol territorio de «osa Audiencia desde su publioacion en el periódico oficial,» y se cumplan en todas sus partes las disposiciones generales de los mismos. Lo que de orden del Presidente del Poder Ejecutivo de la República, «comunico á V. E. para sn conocimiento y demas «efectos.»
Dada cuenta ¿la Sala de Gobierno déla órden pre
‘ de 9 de Fiscal, se
vedad del caso indemnizaciones
, sin perjuicio de satisfacerlas	----------,	... . .
______________>8 consiguientes al daño irrogado	y CT? >	n- h°'	? y C‘r'
«i t'ofo/i*. X «i „„.„J,.;,-6_I r I, A 1	°r eulándose al efecto por medio de la Gaceta; con car-
. J	por la falta del cumplí- ¿ los Notarios deque cuiden de tener siempre fi-
miento, así como ie exigiraele, gubernativa, ci- ju(j0 #a BU8 respectivas oficinas y en lugar visible un
*	* - *--' -1 »Mamnolao
/	w	. w
vil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiere lugar, Begun la entidad ó carácter de la falta.
Habana 7 de Noviembre de 1874.—P. O., J. Pablo Garzón.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino y del comercio de...ente-
rado del pliego de condiciones inserto en la Ga> ceta oficial de tal dia para el servicio de traspor tes militares entre los puertos de esta Isla que en aquel se citan, se compromete á desempeñarlo con entera sujeción al indicado plie-g >, t los mismos precios límites que en el de estos se detallan (con la rebaja de ellos
del.......por ciento de la cantidad mensual de
vengada por concepto de dicho servicio) y on garantía de la prosente proposición acomparña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito provenido.
Fecha y firma.
1874.—P. Muñoz Se
jemplar de los referidos aranceles.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta Oficial.
Habana Diciembre 14 de 1B7‘1 — útveda.p
[Los aranceles notariales se publicaron en la Gaceta de los dias 18 y 19 del corriente.J
TARIFA de precios de pasajes y fletes entre los puertos que se citan en ella y que servirá dé precio limite para la subasta de trasportes militares entre los mismos puertos; entendiéndose el
CARGA.
pago en billetes del Banco Español de la Habana. v 6	PASAJES.
SEUIIKD.Í SECCION.
Administración Central «le Renlaa y Esluüijtivn.
Acordado por este Centro sacar nuevamente á pública licitación un terreno situado en el Manglar de Jesús María de la propiedad del Estado, colindante por el Norte, con solares de la casa de Beneficencia y Maternidad, tasado en 4724 escudos 280 milésimas, cuyo acto de subasta ha de tener lugar el dia 23 del próximo mes de Diciembre ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Víveres municiones arma- Menaje, mentoyde utensilio y mas carga demas car-sólida. ga ligera
Popa.
Proa.
Cada 100 Cada métro
Ptas. Cts Ptas. Cts.
Dias abono
para kilómetros los —*— hijos Ptas.
—.	Dinero
cúbico, por ciento.
Cts. Ptas. Cts. Ptas. Cts.
De Batabanó á
De Cienfuegos á
De Trinidad á
De las Tunas á
De Sauta Cruz á De Manzanillo á
cS
Cienfuegos......	42
Trinidad,......... 63
Tunas............ 80
Santa Cruz...... 125
Manzanillo..i... 160
Santiago de Cuba. 170
Trinidad......... 21
Tunas............. 30
Santa Cruz...... 70
Manzanillo...... 105
Santiago de Cuba. 150
Tunas............. 15
Santa Cruz......	50
Manzanillo......	70
Santiago de Cuba. 135
Santa Cruz...... 45
Manzanillo......	50
Santiago de Cuba. 75
Manzanillo....... 30
Santiago de Cuba. 85 S tntiago de Cuba. 60
50
75
25
21
31
40
45 50 60 10 15 25 30
46 7
20
25
45
10
12
20
10
30
20
26
90
65
50
50
1
2
3
3
4
5 1 2 2
3
4 1 2
3
4 1 1 2 1 2 2
2
3
3
8
3
4 1 2 2 2 3
1 1
2 2 1 1 2 1 1 1
50
16
25
50
75
50
25
50
25
50
25
75
60
25
75
25
25
75
50
15
18
25
26
27
28 7
15
17
18 20
7
8
10
11
7
•8
10
6
7
5
75
25
50
75
50
50
75
50
75
25
50
75
25
60
1
1
1
1
1
1
1
26
38
38
50
68
88
13 30 50 76
60
64
75
88
14 25 50 75 84
hará del totol y del veinte del
NOTA. 1. * Por los caballos y mulos ae abonará el importe señalado en esta Tarifa á los pasajes de popa, con la rebaja de un 25 p.§ , atendido á que la alimentación corre de cuenta de los que verifiquen el en embarque en vez de hacerlo la Empresa.	“
2.	* Por las reses vacuuas el promedio entre el pasaje de popa y el de proa de la citada tarifa y con la misma rebaja del 25 p.§ por la misma razón.
3.	a Cuando el devengo de un mes no exceda de tres mil pesos el abono se
importe, si pasare de esta suma y hasta la de seis mil 3e hará la baja del 10 p.§ seis mil uno en adelante.	s
Habaua 7 de Noviembre de 1874.—P. O., J. Pablo Garzón.
Habana 16 de Diciembre de 1874.—Af robado, Concha.
NOTA de los precios á que deben verificarse los trasporte contratados por la costa 8ur aumentando la escala de Portal (Júcaro) conforma á lo que se propone á 9. E. por sí dicha Autoridad se sirve aprobarla.
PASAJES.
1. ** Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tasación ascenieuteá 4.724 escudos 280 milésimas.
2.13 No será admitida ninguna proposición que no ofrezca hacer el pago eu oro efectivo.
3.	4 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la loctura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del prévio dep »sito del 5 p.§ y á facilitar á los Imitadores las noticias é informes que s i liciten. Pasado este tiempo no se admitirán rúas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente e1 remate al autor de la proposición mas ventajosa.
4.	* Eu el caso do que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana, hacisndo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.01 Los anuucios relativos á este remate los abouará el rematador eu la Dirección de la Ga ceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de....calle de....núm...
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta ofi
cial del dia...y de las condiciones establecidas
eu el pliego de las mismas hace proposición para el remate de un terreno en el Manglar de Jesús María de propiedad del Estado, colindante por e-Norte con solares de la eaea de Beneficencia j de Maternidad de la cantidad de.............pe-
sos en metálico efectivo obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se
Habana 17 ,de Diciembre do 1874___MarütA
Domínguez Acevedo.
ANUNCIO.
En expediente formado á consecuencia instancia presentada por don Aguatin Miró coa motivo de habérsele extraviado uua carta da pa^o que le fuó expedida por esta Tesorería Cea. tral, en 16 de Junio de 1864, equivalente á mil pesos, que en concepto de fianza depositó eu estas arcas, se ha dispuesto á solicitud del interesado, la publicación del siguiente anuncio por nueve dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se hallara dicho documento lo presente en esta dependencia, eu la inteligencia, de que pasado dicho término ,se declarará nulo, y de ningún valor ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habaua 14 deDiciembre de 1874.—JfahU'l Domínguez Acevedo.
Ailiuiikiatracio.i iceueralde Correo«.
Eu virtud de autorización concedida á esta General por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la sunasta de la posta entre Aguaca-te y üanasí; y debiendo tener lugar el íneucio-uado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en esta fecha pu-blicar á continuación ol pliego de coudicioues é itinerarios, eu los cuales los interesados podráu informarse de todos los pormenores necesario«.
Habana y Noviembre 2 de 1874.—Ramón L. Ay ala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de couduccion de la correspondencia entro Aguacate y Canasí.
(de publicó eu la Gaceta de los dias 16 IT y 18 del oorriente.)
¿«liniulatrHciou Local de A«lunnaj.
La Administración Central, de Aduauss, comunica á esta Aduana lo que sigue:
«El plazo de cien dias para el despacho de os géueros depositados en los almacenes de las Aduanas que se concede al comerci.0 por la Real órden de 8 de Agosto de 1868, ha producido eu la práctica perjuicios de consideración al Estado sin ventaja para el comercio de buena fé y favoreciendo solo á los morosos. No existiendo rasou alguna que justifique tan largo plazo do almacenaje á loa efectos declarados al consumo, y en vista de las razones expuestas por el Administrador de la Aduana de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de este centro, se ha servido resolver que el plazo de cien dias que por la citada Real orden W coacede á las mercancías declaradas al consumo se reduzca desde el 1. ° de Enero de 1875 á treinta dias que se empezarán á contar desde la entrada del buque importador eu bahía.»
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por la referida Administración Central, se anuncia para conocimiento del comercio.
• Habana 12 de Diciembre de 1874.—Llano*.
Popa.
Proa.
Ptas. Cts. Ptas. Cts.
-> <-
Viveres municiones arma-Dias mentó y de abo-de mas car-no po— ga sólida, ra los hijos
CARGA.
Menaje, utensilio y demas carga ligera,
— Dinero Cada metro
cúbico, por ciento.
originen.
Fecha y firma del interesado.
Habaua 20 do Noviembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Los Señores herederos de don Francisco Muñoz, se servirán presentarse en este Centro, Negociado de hipotecas, en el término de quiuce dias á contar desde la fecha, en dia y hora hábil para enterarles de un asuutoque les interesa; en la inteligeneia que de no verificarlo se les ir« rogará perjuicio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Matos.
Ptas. Cts. Ptas. Cts- Ptas. Cts.
De Batabanó á Júcaro...		 102	50	42	50	3	3	37*	25	62*	1	44
De Cienfuegos á Júcaro..		00	20	00	2	2	37*	16	25		40
De Trinidad á Júcaro			 32	50	13	75	n	1	50	8	12*		57
De Tunas á Júcaro			50	5	00	i		62*	3	75		50
De Júcaro á Santa Cruz.		50	5	00	è		62*	3	76		50
Da Júcaro á Manzanillo •			 40		11	26	i	1	50	7	50		82
De Júcaro á CuOa			00	25	00	2	2	00	8	75	1	00
	Habana 16	de ¡Diciembre de			1874.—El Interventor, J. Es còpia,				J ablo	Garzón.	
u ,	.. , _	El Hub-intendente encargado del Despacho, Priscilianode Véra.
Habana 16 de Diciembre de 1874.—Aprobado, Cancha.
Negociado de Censos.
D. Mariano Carléo, se presentará en esta Administración Central, Negociado de Censos, en dia y hora hábil para informarle de un asun^ to que le concierne.
Habana 13 de Diciembre de 1874.—Matos.
Por consecuencia de la denuncia presentada en esta Administración Central, de mil seiscientas caballerías de tierra, en Pinar del Rio en el término conocido por «Ceja» se presentará en esta oficina D. Fernando Solozabal, á fin de justificar los extremos de dicha denuncia, y caso necesario á prestar la correspondiente fianza que señala la ley para estos casos.
Lo que se anuncia para conocimiento del
A conoecuencia de consulta hecha por esta Administración, sobre los artículos de importación de la carue, tasajo que se satisfacen por medio de pagarés, el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de la Central de Aduanas se ba sirvido resolver en diez del actual, que exigiéndose el prévio pago en los efectos del muelle, no hay razón que justifique el privilegio de que gozan los importadores del tasajo.
En su concecuencia el tasajo pagará sus derechos al contado como los demas efectos qus no gozan dicho privilegio.
Lo tque se anuncia al Comercio para su conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—Llanos.
Habiendo representado á esta Administración el liquidador de la sociedad de D. Jaime Prats y compañía con el acuerdo tenido por los acreedores uo dicha sociedad eu que -piden la suspensión de la intervención puesta por el Fisco en Ja liquidación de la citada Sociedad, la cual fué publicada por término de 30 dias consecutivos por decreto de diez y ocho de Setiembre último. Esta Administración eu vista de lo resuelto por la Dirección general de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y conformándose con ls garantía prestada por el liquidador de dicha sociedad, ha dispuesco quede sin efecto la publicación dispuesta y se autoriza al citado liquidador para que pueda gestionar quedando en actitud de cobrar las cantidades que se adeudan á dicha sociedad.
Lo que ae anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1874.—Llanos.
Centro de Impuestos Extraordinarios.—Sección del
§.
En vista de la consulta elevada al Excmo. 0 Illmo. Sr. Director general de Hacienda, por la Administración de lientas y Estadística do Cárdenas, acerca de si los Sres. Teran y Compañía de aquel comercio, dueños de un ingenio comprado á plazos sin interés, debían satisfacer el 2 \ por ciento de 199,408 pesos que adeudan por el indicado concepto á los vendedores, ó si és á estos á quienes toca hacer el pago, el Excmo. Sr. Gobernador General, oido el parecer de la Juntá Central, de conformidad con la Dirección general de Hacienda, y lo informado por este Centro de impuestos extraordinarios, se ha servido resolver que el caso de que se trata lo resuelve por analogía el artículo 29 de la instrucción de 3 de Setiembre último, y como la contribución se impone á la cosa y no á la persona que los Sres. Terau y Compañía deben p»gaf por el todo del ingenio y descontar despaos » sus acreedores la parte alícuota que les corresponde.
Lo que se hace público para conocimiento general y á fin de que sirva de norma en los de igual naturaleza.
Habana 16 de Diciembre de 1874.
José Cánovas del Castillo.