TURVEB4 SECCIOW
17.	Será Obligación del contratista correr loa extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	St durante el tiempo de este contrato fuese necesario .aumentar ó dismiuuir las expediciones, variar 6 suspeuder en parte lalíuea designada, ó dirijir la correspondencia por otro u otros puntos, serán de cuenta del contratista loa gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si d ¡ la variación resultare aumento de distancia el (hibierno determinará el abono, por cuenta del instado, de lo que corresponda á prorata. Si la linea se variase uel todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva linea que se adopte.
19.	L jh Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen Uessmpeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio Ue la línea postal á que se retiere este pliego de condiciones se auunoiará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos do loa distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos en quo convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Exorno. Sr. Administrador general de Correos y el Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, con asisteuoia do los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 21 do Octubre próximo venidero y en los locales que indiquen diobas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de veinte y un mil pesetas no pndiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Tara presentarse como Imitador será oondicion precisa depositar en la Administración de Rentas de la Habana ú otra cualquiera de la Isla la cantidad de dos mu y cien pesetas, ó en su detecto presentar una obligación de arraigo que garantice iegalmente dicha suma. Tauto aquella cantidad comí este documeuto serán devueltos á loa respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en cululad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente eseritu» ra y presta en su consecuencia la Danza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la predjada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por rail entre esta y aquello-
23.	Las proposiciones se hirán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque ol Imitador se compromete á prestar el servicio de que se trutu, Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al remante Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de a u» torizar el remate y también á este en el acto de la subasta, ucredicaudo al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Tara extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Ate obligo á desempeñar la conducción del Correo pot la línea postal establecida entre Macagua y Sierra Morena, Corralillo y. Taima Sola, Guamutas y Alta-misal, Alvarez y Cascajal por la suma de...anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se exten ierá el acta del remato, doolarin dose este á távor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen iguaiménte beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual Berán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso do empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se eutenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecna la adjudicación por la Superioridad, so elevtrá el contrato á escritura pública siendo de cuerna del rematante los gastos -de ella y de los cópias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para La Administración general de Correos de la Isla.
23. En la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertara íutegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que lo acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la oonducciou, se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración da Correos que designe el contratista.
30.	Tura responder do! cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una íiauza que podrá consisar en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parto de la cautidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en tincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y ciuco por ciento de la cantidad anual en que so hubiese rematado la posta. Tauto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal autos de ser admitidas I como lianza. No se devolverá al contratista la
fianza prestada en dinero ui se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en tincas rústicas ó urbanas, bosta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existo por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario-
31.	El contrato durari cuatro años contados desde el día en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta d la geueral, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contráta lo el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ui traspasar todo ó parte de él sin previo permiso do la Autoridad ¡Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
85. La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, sioiido reclaraables las providencias de aquella en la vía conteucioso-administrava después de agotada la gubernativa por su órden jerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Euero de 1855.
36. El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 14 de Setiembre de 1874.—Ramón L. Ay ala.
V	V
T3	T3
• s	.	as
« o	""g ~ ~2	~3
« -,	i» !»
^ ^	CO	C4
13 35 =a©
r-1 UO 40 CO
~4>	^
~Xt -
5
I
si
r« a g *1
b-f CO m
rvN
I
«iìN
!HUi?sg
12 —¡ e« 3 .
n WCS-2
4 S.8 o «as a*.
SCODO	iq
• ■aj
p
►4
<
H
o
ti
¡sa'ääa
i SJ’a	a - 9
so!*!
3
Ï
e-S-S-
n
? i • '
3 O .S o "3 3 ü §2, JíoxOa,®-<5-«;
O*
3
CU
S3
Si S. ui ’"2 3
.gl Sg a J ~
■L
3
w
s
i
A
4>
3
El dia 30 de Setiembre saldrá de esto pu to para ol de Santander el vapor-correo Espa recibiéndose en esta Administración genera correspondencia que para dicho punto d conducir hasta las 2 del mismo dia.
En los buzones de alcance se recibirá la c respoudencia con doble franqueo hasta me hora ántes de la salida del vapor.
Lo que se anuncia en el periódico otii para conocimiento del público en general.
Habana 21 de Setiembre de 1874____L A
la.	’	’
Tesorería Central «le Hacienda.
En el expediente promovido á conseci cía de una instancia de los tíres. Raurretl, hei no y Comp^ en solicitud de un duplicado d carta de pago que le fué expedida en 2 de ciembre último, ascendente á 1378 pesetas céntimos, he dispuesto que por 9 dias consec vos se publique el extravío de la meuciou carta de pago en la Gaceta oficial, eu el conc de que trascurrido dicho término se decían sin uiuguu valor los efectos de la anterior y procederá á expedir el duplicado que se sofic Habana 22 de Setiembre de 1874,—Ma Domínguez Acebedo.
RELACION de io ingresado en el dia de hoy en està Tesoreria Central por la conti don dei 2» p.g establecida por Decreto de 10 de Jnlio próiimo pasado.
Jurisdicción en qu t- radica.
Habana.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Nombre del interesado.
D. Juan Gastón..............
Excmo. Sr, D. Ignacio Herrera y
Ofarrill..................
Sres. J. Demestre y Comp....
Excmo, Sr. D. Ignacio Herrera
y Ofarrill................
D, Antonio Vázquez Queip©.....
I). Pedro Merino, como curador
de su hija D» Maria.,.....
Albacea de los Sres. Conde de
i Cañongo..............
¡Excmo. Sr. Conde de Cañongo...
L>. Antonio Diaz y Oonsalez...
|IP Rosa Fernandez............
D. Raimundo Fagunieto.........
L>^ Magdalena Gómez...........
D. Raimundo Fagunieto apoderado de D3- Martina Granado.
Gremios.	Trimestres.	Pesetas.	Cents
Fincas urbanas.	r?y29	2500	
Idea,		15625	
Comercio.	»•* • « •	12500	
Fincas rústica?.		103125	
Profesión.	• ♦ • e • »	2165	
Fincas urbanas.			375	
Idem.		 1	4500	
Idem.		13500	
Idem.		100	
Idem.	• • t » • ®	312	60
Idem.		156	25
Idem,		531.	25
Idem.			312	50
		1557U2	50
uel Domingaz Acevedo. '			
	 				
Habiendo acudido á esta Dependencia D. Francisco Dímato por medio de instancia, pi -dieudo que se le expida duplicado de uua carta de pago por valor de 12500 pesetas representadas en cinco títulos de la Deuda del Tesoro, marcado» con los números 11459, 14460, 14461, 14494, 14495 y constando efectivamente que en 29 de Enero del presente año, tuvo ingreso esta-cantidad en los términos designados, he dispuesto que por la Gaceta oficial se publique el extravío de ia meucionada carta de pago, para que trascurridos los nueve días que marca la ley, se proceda á expedir el duplicado que se solicita.
Habana 22 de Setiembre de 1374.— Manuel Domínguez Acevedo.
.ialiuiiiUtmcio i Local de lícita» y Ella-rt'stlcn.
Negociado de Emancipados.
El Sr. D. Manuel Carreras, apoderado de D. Vicente Muriedas, se servirá presentarse dentro de tercero dia eu esta Administración, sita en la calle de los Oficios número 78, para informarle de un asuuto que le interesa, advirtiéndole que de uo hacerlo ssí se procederá con arreglo á Instrucción.
Habana 18 de Setiembre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Eu el expediente que se sigue eu esta Administración contra D. Francisco de T. Echeza-bal por cantidad que adeuda á la líacieuda, he dispuesto el remate eu pública subasta de seis caballerías de tierra pertenececientes al potrero tejar denominado «aau Fraucisco de Borja,» de la propiedad del referido Sr. Eshezabal y ubicado en el partido de Tepe Antonio, cuartón de Teñalver, juris liccion de Guanabaeoa; cuyo acto de subasta tendrá lugar en esta Administración el día doce de Octubre próximo venidero, adjudicándose las seis caballerías de tierra al que hiciere mejor proposición sobre el tipo de tasación que es el de quince mil setecientos cincuenta pesos eu oro. Y cumpliendo con lo prescrito en el artículo 26 de la instrucción, se puotica en la Gata oficial para general conocimiento.
Habana lt) de Setiembre de 1874.—EL Administrador, J, Rodríguez Barcaza.
¿(tmluiatraciuii Lira! de áiluíinas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director general de Hacienda que se intervengan por el fisco todas las operaciones que se hagan por la Sociedad Mercantil establecida en esta Plaza bajo la razón do Jaime Prat y Compí á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Administración de Aduana por derechos de importación, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada Sociedad que serán nulos los pagos que se hagau al liquidador respre-sentaute deeliasin la intervención de esta Adua-uu.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana 18 de Setiembre de 1874.-— Llamos.
D. Angel Castro ha acudido á la Dirección general de Hacienda en solicitud de que se le devuelva la fianza que prestó para garantir el manejo deD. Gerardo Jara, Guarda-almacen de esta Aduana, ya ditunto; y habiendo acordado la expresada Dirección que se hagan publicaciones convocando por el término de ocho dias á los que tengan que deducir alguna reclamación
fjintTfl AI av:p*»oa«.ci.o J «u t*, lx* y oi iílcjti© 611 OStd
Administración en el referido término, pues pasado este se propondrá que se acceda á la pretensión del interesado.
Y lo aviso al comercio para su conocimiento. Habana 15 de ¡Setiembre de 1874.—Llanos.
AU-ultliu (¡ori'ejj'iiniento «le la Halmiiu.
Junta de Milicias de infantería.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ¡3r. Uapitan General, ha acordado esta Junta que se continúe el acto del sorteo de ios individuos comprendidos eu el alistamiento, señalan do al efecto el juéves 24 del actual á las siete de su mañana en el local de ia Intendencia de Hacienda, donde tienen lugar los de la Lotería.
Lo que de órdeu del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se publica por este m ; dio para conocimiento de los intere sados.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ignacio Qiol.
Negociado de Quintos.
El lúnes 28 del corriente á las 12 del dia y eu la Sala Capitular deberán ser tallados y reconocidos ios mozos siguientes; reclamados como quintos por los aiiatainieutos que á continuación se expresan:
este Corregimiento dentro del preciso termino de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavurria.
Kxcui». Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general de la isla, con el laudable fin de regularizar hasta donde sea posible 'as operaciones de cambio de moneda en la plaza ó de que se establezca una legal y prudente competencia, se ha servido disponer, que todo establecimiento industrial ó de comercio puede ejercer esta industria sin nías requisito que proveerse de la matrícula municipal gratis, en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento y de fijar la tablilla dispuesta de precios de compra y venta, sin pagar mas contribución que la que al establecimiento principal se le imponga por ol gremio respectivo asi como rebajar á trescientos cincuenta pesos el tipo de quiuientos que tienen en tarifi del corriente año, las casas exprosas de cambio.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. y de órden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se comunica por este medio al público en general para su conocimiento y efeotos consiguientes.
Habana 24 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se lia servido disponer con fecha de ayer, que hallándose expeditos los recibos de la contribución municipal de todos los contribuyentes por industria, comercio y profesiones, ote., que se hallan comprendidos eu el pago que corresponde por los conceptos que á continuación se expresan, ocurran á la oficina de recaudación durante el plazo de diez dias á satisfacer sus adeudos, en la inteligencia que vencido el plazo que se concede, Be procederá á cobrar á domicilio, con el recargo del 2 p. § á beneficio fiel recaudador, se-
fuu dispone el reglamento de Recaudación aproado.
Motivo del cobro que se cita.
Pintores de obra fina, por los años económicos de 1872 á 73 y de 73 á 74.
Almacenes ó tiendas de máquinas da coser, por el año económico de 1873 á 74.
Relatores, por Ídem ídem.
Tonelerías, poi id. id.
Ventas de ropa, calzado, papelería y libre-ría, hojalatería, sombrerería, locería, baratillo, comestibles y quincallería, establecidas eu las mesillas del iuterior del mercado provisional de Tacón, 2° semestre de 1873 á 74.
Contribuyentes por industria,comercio, profesiones, artes y oficios que han sido matriculados desde el 19 de Julio de 1873 hasta el-30 de Marzo próximo pasado, á excepción de los que ya tengan satisfecha su coutribuciou, por haber sido comprendidos con oportunidad eu los repartos formados por las comisiones de los gremios.
' Lo que de órdeu de ¡3. E. se hace saber á los contribuyentes por medio de este auunoio para que ocurran á ia expresada oficina.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
No lirtblouUo touido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para este dia de las casillas del mercado de Cristina que se expresan al final; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Tre-sidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta eou el cinco por ciento de rebajo aprobado por el Gobierno general el dia 30 del actual á la una de la tarde eu la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de coudicioues que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del corriente año, debiendo presentar las proposiciones el dia anterior al remate en esta Secretaría Municipal.
Casillas que se citan.
Casillas.	Precios.
Núm.	2........................   $	59	40 cts.
»	8......................... »	186	....	»
»	9.......................... »	46	5C	»
»	11 y	44.................... »	117	78|	»
»	12 y	45.................   »	166"	50	»
2 casillas 21 y	22 y 50............ »	208 72¿	»
Núm. 16......... ................. »	210 15	»
» 54.......................... »	60 75	»
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 10 de Julio último.)
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Habiendo acordado el Consejo de Dirección -del Banco, reunido en junta ordinaria celebrada eu 7 del actual, sacar nuevamente á pública licitación las obras do reparación y ensanche del edificio que ocupan las oficinas del mismo, se anuncia por este medio al público por ocho dias para que. las personas que quieran tomar parte eu la subasta se sirvan pasar á la Secretaría del Establecimiento en horas hábiles, á fin de enterarse del plano, presupuesto y pliego de condicio-ues, bajo las cuales hau de ejecutarse las obras; en la inteligencia que uo será admitida ninguna proposición que exceda del total importe del presupuesto pagadero eu billetes del Banco, que no se presente eu pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y que no esté conforme al pliego de condiciones; debiendo procederse á su apertura á ias doce de la mañana del dia 25 del corriente á presencia de los Sres. de la comisión nombrada al efecto, adjudicándose en el acto á la persoua que presente la proposición mas ventajosa para el Establecimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—El Director, José A. Fesser.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad, entererado de los planos, presupuesto y pliego «le condiciones relativos á las obras de reparación y ensanche de la casa que ocupan las oficinas del Banco Español de la Habana, se compromete, conforme con las expresadas condiciones, á ejecutar dichas obras eu el plazo maroado y la oantidad de....pagadera en billetes del Establecimiento.
Habana etc.
8B0RETAKIA.
Habiendo sido admitida por el Consejo del establecimiento reuuido en junta ordinaria celebrada en el dia de ayer la renuncia que hizo del cargo de Director del mismo el 3r. D. José Antonio Fesser fundada en el mal estado de su salúd, ha sido nombrado para sustituirle en calidad de interino el Sr. D. Ramón de Herrera como Consejero má3 antiguo á quien corresponde, conforme con el artículo 46 de los Estatutos del Banco, el que desde el dia de hoy se ha hecho cargo de la Dirección con el carácter dicho.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento y gobieruo.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco,
Junta de Gobierno de la Casa general de Dementes. Secretaría.
Ruauelto par i l Ooblsrno general d» esta isla se naque ü concurso la plaza de Médico interino ilel Asilo general de dementes que resulta vacante, dotada o >n el haber anual de 1200 pesos; lu Junta de gobierno del expresado estableolmleuto eu sesión ordinaria que celebré la uoobe del 18 del corriente, acordó ae convocase por término de SO días desde esta fecha en la Gaceta oficial, haciéndose para uiae publicidad mención de esta con v> caloría eu loj per.O Ileos Diario de la Marina y Voz de Ouua de esta capital, A los que deseen optar al desempefio del Yeferido destino, con el fin de que durante dicho periodo puedan los uspliautes presentar sus respectivas solicitudes acompañadas de lot títulos y demás documentos que jus ifiqi’eu sus méritos y servidos eu la Presidencia de la citada C'orpotaolon, sita oalle de los Oficios núm. 70, los días hábiles de 11 & U de la tarde.
Lo que eu virtud de dicho acuerdo se hao) saber al públloo para general luteligenola.
Habana 23 de Setiembre de 1874.—El Secretarlo, Fraucisco de F. Gelabert.
Húspitid Militar de la Habana,.
Junta económico.
Debiendo procederse & contratar el suministro de leohe de vaca para los enfermos de los Hospitales Militares de esta plaza por el término de un mes á oontar des! 1? de Octubre próximo; se hace sabir por medio del presente anuncio para que las personas que deseen hacer proposiciones concurran al despacho del 8r. Director del establecimiento, sito en el mismo le cal, el dia SO del corriente á lus 12 de su mafiaua, en que tendré efecto el remate y donde podrán enterarse desde esta fecha de cua quier dato que necositeu.
Habana 22 de tíetiembre de ls74—El Comisario ds guerra inlervcntor, Antonio F. de la Vega.
Orden de la Plaza Uel 21 de Setiembre de 1874.
Servicio para el £5 de Setiembre.
Jefe de dia.— Hzcmc. Si. D. Francisco Calderón, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada. —0? B itallou de Voluntarios.
«'astillo del Príncipe.—Iugenlnrop.
Maestranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem eu Jesús del Monte.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Pedro Trulla, Capitán de la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento mayor, Becado.
Colegio «le Corredores y IV otar ios comerciales «le la ilabaua
CAMBIOS.
Saturnino Francisco Molledo y Molledo, hijo de Miguel y Vicenta, quinto núm. 3 por el cupo de Comillas, provincia de Santander, siu eérie para el reemplazo de 1870.
Casimiro Gutiérrez Echevarría, hijo de José y Celedonia, quinto núm. 14 sin séne, por el cupo de Reocin, provincia de Santander, para el reemplazo de 1872.
Fraucisco Bea Mancebo, sin expresarse los padres, quinto núm. 94, sin série, por el cupo de Estrada, provincia de Toutevedra, para el reemplazo de 1873.
José María Hermida, no se expresan sus padres, quiuto siu uútn. ni série, por el cupo de V alie de Oro, provincia de Lugo, para el reem -plazo de 1874.
Miguel Quiutin Muviedad Abad, hijo do Manuel y Justa, quiuto siu núm. ni série, pur el cupo de Lugar de Cueto, irovincia de Santander, para el reemplazo de 1873.
Manuel Fernandez Villa, hijo- de Ignacio y Manuela, quinto sin núm. ui serio, por el cupo de Lugar de Cueto, provincia de Santander, para el reemplazo de 1873.
Celestino Fernandez y Fernandez, hijo de Ramón ó Isabel, quiuto núm. 221, primera série, por el cupo de Valdés, provincia de Oviedo, para el reemplazo de 1866.
Lo que se anuncia al público como está prevenido para que las personas interesadas en dicho acto puedan preoenciarlo si gustan.
Habana 24 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Ramón Aliones ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para ma-ticulardos marcas de tabacos tituladas: «Armida» y «Concordia,» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle de las Animas núm, 131. En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anun-oia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esta Junta Be ha servido disponer eu Decreto de veinte y tres dol mes próximo pasado, se cite por la Gaceta oficial y treiu-ta números consecutivos á Di Cecilia Raquero á fia de que se presente eu esta Junta para enterarla de un asunto que la coucierne.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de D? Isabel Beckman á fin de que comparezcau enasta Junta para enterarles de una resolución superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de Libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino#que era de Guanajay, á fia de que se presente en esta gecretaría á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón
de. Echavarria.
El Excmo. Sr, Marqués de Bolla-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de ia Qi-aceta ofifial á D? Regla Ungría que aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fin de que comparezca en la citada Junta para enterarla de un asuuto que la concierne, la que según aparece vivió eu la loma de la Virgen del Rosario en Jesús dol Monte.
Habana Io de Setiembre de 1874.-EI Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Arag on.	|
1
• 102 á 107 p- § P.
OOdiv. de II» á 118 P.
Malrid.
Barcelona.
¡Santander ,
Bilbao.
San Sebastian.
Cádiz.
Sevilla
Otra» plazas de España......
í .óndres. idverpcol.
L veqiooi pagfen Lóndres....
Bristol.
misto pag? ea LCudres.......
Glasgow.....................
Glasgow pp.g? en Lóndree..^,
GrtenocK....................
Greenock nag? en Londres...
Hainburgo marcos..,?........
París Francas...............
Havre...... ................... ......
Ha vrapagadero en Paris.....
MaisoLa pagadero en Paris..,
Burdeos.............
Burdeos pagadero eu Paris... }-60 d[V. de 90 á 96 P.
G a .i tes...	....................
Nantes pagadero eu París...
Nancy.......................
Nauoy pagadero en Paris...
Auiberes..................  (
Aiuberes pagadero en París. J
New York..................  1
Bort-, u ................   i
B «... u oag? en N. YorK....|
Baltin ote...................
Baltimore pag? en N ew York
Filadelda..................
Filadeifia pag? en N, Y> a...
New üiieans...................
N. Orleans pag? en N. York, j MoLila
Motila pag? en N. York......|
Portland......................
Portland, pag? ea N. York.. 1 2	Currency.
jRttRor.....................f 80 d[v. de 70 A 75 P.
danger, pag? en N York... j q v, de 78 á 80 P.
Providencia.................j	Oro.
Procidencia pag: en N York i 60 d,v. 90 á 91 P.
Montreal....................¡	11V. 93 ft 95 p.
Montreal, pag?en New York I
Briitol..................   I
de Lit o. pag? en N. York... 1
Vflmington..................|
yVilmiugVon pag?eu N York, j
Jalifas......................
Jalltax, pag? eu New York, |
^raueklort................  |
' rauekfort pag? en N. York.J
Onzas mejicanas.............
Pesos Idem eu la plaza