*
e
F»
E MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAiik J76
Mario«* 18 de Agosto de 18T4.-San(o» Agapito, Floro y Inauro mus. y sania Elena emp.—(Circular en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA 8ECCIOX. Gobierno General de la (sia ne Cuba.
HACIENDA. (1)
Ordenador de Marina, se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen to nar parte en dicha, subasta.
|	IIabaría 39 de Julio de 1874.—José López
y Martín.
l’liego' do condiciones bajo las cuales se saca á publica subasta el derecho y privilegio de
!
dada llevar á efecto por orden del Gobierno de la Nación de 9 de Junio próximo pasada y con arreglo á las bases del reglamento formado en 3 de Marzo de 1860 por la Dirección del observatorio de. Marina de »San Femando, aprobado por Real orden de 14 de Abril del 'mismo	— i»
Regencia del
ano, adicionado Reino en orden de
por la 15 de
Atendiendo á lo dispuesto en el Decreto de 28 de Abril último, sobrepago de las rentas, impuestos y derechos del Estado, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda y en uso de las facultades deque me hallo investido por el Gobierno Siipreura, decreto:
Articula 1. ° El pago de los impuestos, derechos y reutas del Estado, sin mas excepciones que las expresadas eii los artículos 29 y 3*9 dol Decreto de 28 de Abril último, y la de la contribución del 10 p.§ sobre utilidades de la riqueza decretada en la misma fecha, para atenderá la amortizaciou'dti los billetes que emitió el!
Banco Español de la liaban a por cuenta del Te- da fo arar, imprimir y expender los caléndanos Boro publico, so verificará desde 19 do Setiem- A.zóMspado de Santiago de Cuba y Obispa-
,	do de es-a ciudad, se hará por ¡licitación pública
el total de y solemne anle Ja Junta económica del Apoita-
t, .	.	,	... . ....	,	,, doro el día que se designo, anunciándose pré-
Rentas terrestres: el total no sus adeudos vjiimeíitó cu la Gaceta oficial con inserción de eu billetes del Baaico Español o del leSoro estas condicione?, estando de manifiesto este con un aumento del ciento por ciento, excep- pliego en la Secretaría de la Comandancia actuando los pagos procedentes de óontratos,, y neral toclus jya días hábiles desde las 9 dé la las derechos do hipotecas, cu los caáós que ma5una lui3ti1 ¡ag 2 de la tarde.
de la Comandanciageneral,dentro délos treinta dias siguientes al en que reciba las noticias de que trata la condición anterior lo3 originales de los respectivos calendarios con toda3 las noticias religiosas y civiles que han de regir durante el año en el territorio á que corresponda. -	'
„ t 0	17. Las tiestas movibles y las solemnidades
fonrtmq imprimir y expender los calendarios de la iglesia podrá tom irlas el contratista del dél Arzóbisp it!o de Santiago de Cuba y almanaque náutico que con anticipación publica Obispado de -esta capital, eorrespondrantos el Observatorio; y en cuanto á io demas se aten-dios-años de'1875 y 1876 inclusives,1 man- drá á lo que contienen los calendarios del año
Agosto do 1870 de laís que asi como del reglamento que se cita se acompañan cópias. Licitación.
1. 3. La adjudicación del derecho exclusivo
!veriticárá desde 19 bro próxitnó en la forma siguiente.: Renta de Aduanas: en metálico bus adeudos.
actualmente se satisfacen eú metálico.
Art. 2.° La Dirección general de Hacienda, dietárá dentro do sus facultades, las disposiciones convenientes para la ejecución del presente Decreto.
Habana 15 de Agosto de 1874.
José de la Concha.
" (apilnufa General <ie la isla «le
Estado Mayor.
Sección 1*1
Circular.—Autorizada la redención dol servicio do milicias por mil pesos, sin excepción do los iudividuos que se encontrasen alistados para las mismas, el. número de los redimidos es ya tan excesivo que disminuirá considerablemente la fuerza do los diferentes Cuerpos de Milicias, cuyos eontiugonte8 fueron los estrictamente necesarios para su servicio.
En esa atención, he je reblo conveniente disponer cese desde luego la redención por los mil pesos en los Cuerpos ílo Caballería y do Milicias de Oolor, permitiéndose solamente la sustitución por iudividuos que á juicio de los Comandantes Generales, de los Subinspectores de las armas ó de esta Capitanía General fuesen aptos para ei servicio continuando la redención por mil posos en las Milicias de Infantería hasta que se declare terminado ei actual alistamiento.
Dios guarde á V... muchos años.—Habana 13 de A.gosto de 1874.
Concha.
Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores del Departamento Occidental.
Dirección general «le Administración civil
Sección de Fomento.
2.3 La licitación se verificará por pliegos cerrados, presentándose las proposiciones precisamente con arreglo ai modelo adjunto, adjudicándose el privilegio al mejor postor. Lasque aparezcan sin los requisitos de dicho modelo serán desde luego desechadas.
8. i4 Para tener derecho á presentarse como Imitador ademas de la aptitud legal es indispensable acompañar al pliego de proposición la carta da pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda éu esta Capital la cantidad de dos mil quinientas pesetas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones | del Banco Español, tddo por su valor nominal.
4.53 Constituida la J unta para el remate, i el dia y hora desiguados, los interesados que hayan de presentar pliegos de proposiciones I expondrán durante quince minutos contado? i desde la hora marcada para ol acto, las dudas que se les ofrezcan, pidiendo las explicaciones que crean convenientes; en la inteligencia de que trascurrido ese tiempo se dará principio -á la entrega de los pliogoo, oin admiriraa ol>.*ci vu-cion alguna. El escribano actuario recibirá dichos pfegOs numerados por su orden, sin que después do entregados puedan retirarse por ningún concepto.
5.55 Espirados los quince minutos marcados para la' recepción de pliegos, el escribano los entregará al Excmo. tír. Presidente, quien procederá á-sn apertura por el orden de su nu-( meraoion, leyóndosaeu altavoz y adjudicándose j el remate ai postor que mayor cantidad hubiese ! ofrendo según se establece en la con lición se-I guuda.
6. 3 Si dol examen de los pliegos resultase que de la preposición mas ventajosa hubiese dos ó ma3 iguales, se procederá eu el acto por el
tienen por objeto hacer que vaya en aumento la dante principal de Marina de Puerto-Rico, propequeña renta que producen estos periódicos y curarán que todas estas diligencias estén curn-facilitar la3 operaciones de contabilidad; entre plidas en el dia 1. ° de Octubre para que el con-ellos está el del aumento de medio real al precio tratista pueda tener venal el calendario que ha que hasta ahora se han vendido I03 calendarios, de regir encada año el dia 1. ° de Noviembre aumento que está en relación con la subida que del anterior, que será uua de las condiciones de han experimentado eu los últimos años todos su contrato.—9.03 Ei contratista será propietario los objetos necesarios ó útiles para la vida, y que del calendario definitivamente aprobado ó cen-
dsbe servir al Comandante general del Apostadero de la Habana y al Comandante principal da la isla de I uerto-Rieo, para influir eu cuanto les dicte su celo y el conocimiento que poseen
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó eu 28 do Junio último á este la órden siguiente:
«Excmo< tír»—El Presidonte del Poder Ejecutivo de la República, cu vista de varios expedientes remitidos por ese Gobierno Superior na tenido á bien disponer se manifiesto á V. E., que en modo alguno podrá entenderse que la
Íirovision de una Cátedra por concurso eu la órma que en dichos expedientes consta, creo derechos á la propiedad de la misma, dehiendo solo
tiempo de otros quince minutos sm próroga á nueva licitaciou verbal entre los interesados cuyas ofertas sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido antes por tres veces, terminará el acto Gobierno general á lavor del que hubiese mejorado su proposición.
7. 3 Concluido el acto sé devolverán á los lipitádores los justificantes de las garantías que Josi autorizó para asistir cómo postores, á excepción del que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor resulte .el remate, que se retendrá hasta el otqrgamieuto de la escritura que dispo
ne la regla tercera de la Real órden reglamentaria en la materia, quedando la cantidad depositada á favor del observatorio si el rematador
servir dicho acto para revelar la mayor aptitud ó rematadores no sj presentasen á cumplir sus de uu individuo entro varios que aspiren al desempeño interino de uu puesto en el Profesorado.
De órden del referido Presidente lo (ligo á Y. E. para su conocimiento y domas efectos.»
Y de .órden del Excmo. tír. Gobernador general se inserta eu la Gaceta oíioial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración Civil
interino,
Juan Bautista Uztariz.
Siendo notable la frecuencia con que se pro-'ífeneven y suceden las renuncias do los cargos do vocales, suplentes y delega«los de las Sub-comi— «iones de colonización creadas eu cada jurisdicción de la Isla; y resultando de esa constante re-mosion gravísimo perjuicio para un ramo tan -importante como lo os el de, colonización, el Excmo. tír. Goberna ior general, á .propuesta do la Comisión Central y de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido declarar obligatorios por dos años los 'Cargos de las roícridas tíub-comisioues, reputándose como cargos municipales, ya que con ellos seejerce un servicio publico de la Administración y en particular do un ramo que tanto afecta la producción y la riqueza eu general.
Lo que de órden do tí. É. se publica en la Gacota, para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 11 do Agosto de 187.4.
El Director goiuirul interino,
Jaun Bautista Uitanz.
regirán eu la parte que por ellas no se alteran, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 do Mayo de 1869 de que se acompaña copia.
Habana 16 do Julio de 1874.—Segundo Y¿-godet.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......por su propia y
compromisos.	exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N.
81 Adjudicado ol remato manifestará el in- sociedad ó compañía tal, para lo cual está com* terèsudo si tiene uno ó mas socios, porque en ose petentemeute autorizado) hace presente que caso será extensiva á elios las obligaciones con- instruido del pliega de condiciones, reglamento traídas con renuncia do todos los fueros y pri- y Reales órdenes insertas en la Gaceta oficial vilegios particulares.	de esta Capital de tal fecha, para sacar á pública
9.	3 Aprobado que sea el remate se ele- licitación el derecho y pri/ílcgio de formar, im.
vará inmediatamente á contrato, por medio de priurr y expender los calendarios.del Arzobis-escritura pública siempre que el licitador haya pudo de Santiago de Cuba y Obispado do esta llenado lo prevenido en la parte obligatoria de Capital correspondientes á los años de 1875 y este pliego.	1876, ofrezco tomar á mi cargo el expresado
10.	El contratista será propietario del ca- derecho y privilegio, abonando por cada año la
lendario definitivamente aprobado y censurado cantidad de tanto (en letra) pagadero por medio siempre que cumpla las condiciones dél contrato, j de letras en Cídiz ó San Fernando, con estricta Tudas las autoridades y principalmente las de sujeción á todas las condiciones del contrató. Marina lo ampararán cu ésa propiedad con to- |	Fecha y firma del proponente.
das las fuerzas de las leyes según se previene en Disposiciones que se citan en el pliego de condiciones. el reglamento ya citado. .	| ReaL órden.—Ministerio de Marina.—Di-
11.	Este contrato no podrá en caso alguno recciou dol personal.—Excmo. Sr.—El Director á juicio arbitrario y las cuestiones que fiel Observatorio de Marina de San Fernando,
precedente; regla 5? del reglamento. -,
18.	La portada ó encabezamiento de am-
bos calendarios se sujetarán rigurosamente eu su redacción á la forma respectiva marcada en los modelos que se comprenden oh el reglamento; regla 10 del mismo.	í-'-
19.	Luego que por las autoridades de Marina, Eclesiástica y Civil se hayan censurado los originales en conformidad á lo dispuesto en el artículo 59 del reglamento, se devolverán al contratista para su exacta publicación si hubieren sido aprobados, ó para que los imprima y publique con las correcciones que resulte a de las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad contraida en el acto del remate y por la escritura del contrato.
20.	Tendrá impreso y de venta al público para el primero de Noviembre de cada año los respectivos calendarios. Regia 84del reglamento.
21.	El contratista podrá aumentar el ca
lendario aprobado ó censurado, pero bajo el epígrafe de parte no oficial con todas las noticias, artículos científicos y literarios que gusto y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rigen á la imprenta á las que quedará sometida eu esta parte.	» -
22.	Cualesquiera que sean Informa, lujo tipognífico, aumento de noticias y artículos científicos y literarios que ol éontratisía emplee en los referidos calendarios, debe hacer una edición do solo la parte oficial, de la que tendrá siempre ejemplares á la vento á un precio que no exceda de real y medio uno en metálico como previene la regla 11 del citado reglamento. “
23.	Antes de los tres dias de haber recibido el contratista la9 noticias astronómicas de que trata la condición 154, entregará en la misma Secretaría de la Comandancia general de este Apostadero, letra de cambio sobre Cádiz ó San Fernando á veinte dias vista á favor del Director del Observatorio, libro de giros y de todo quebranto y por valor do la cantidad íntegra de un año por la cual se hubiese adjudicado el privilegio.
24.	Garantizará el exacto cumplimiento de ios compromisos que por ei remate adquiera, imponiendo en la Tesorería central de Hacienda de esta Capital, la cantidad de quir.ee mil pesetas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones del Banco Español por su valor nominal, cuya suma le será devuelta eo Enero dé 1876, prèvia certificación del Secretario de la misma Comandancia general que justifique haber cumplido satisfactoriamente todas las condiciones del contrato.
25.	Satisfará el contratista de su cuenta
los gastos y costos de las „actuaciones, còpia de loa expedientas de subasta y demas originales que sean necesarios, así como también remitirá gratis á la Dirección del Observatorio los ejem* piares délos respectivos calendarios luego que se haya verificado la impresión según previene subasta haya recibido la aprobación de la Auto^ la Real órden de 23 de Mayo de 1833.	I ridad de Marina ante quien se verifique y de ha-
26.	Todas las condiciones que se hallan ber afianzado el licitador debida y legahnente el contenidas en este pliego so guardarán y cum- exacto cumplimiento de los compromisos que plirán estrictamente sin permitirse pretender por él adquiera, eleváudose á contrato seguida-alteraciou ni variación por ningún concepto. ¡ mente por medio de escritura pública^ si la pro-
27.	Ademas de las condiciones expresadas, I posición sobre que recaiga la adjudicación excedo
' en un diez por ciento al tipo establecido, podrá
suradó, siempre que cumpla todas las condiciones de sus contratos, y todas las autoridades, especialmente las que adjudicaron el remate, le ampararán sí es preciso en esta propiedad con
35
de las localidades, á fin de que se obtenga de las toda la fuerza de las leyes.—10.53 Las portadas licitaciones el mejor resultado posible, tíi V. E. ó encabezamientos do I03 respectivos calendarios considera razonables dichas reglas y creyese se sujetarán zágurosamente a esta forma:
conveniente inclinar el ánimo de S. M. á su aprobación, podrían ponerse en práctica desde el calendado correspondiente al año de 1861 en Huerto-Rico, pues que en el presente año termina el último contrato celebrado para este servicio, y desde los correspondientes al año 1862 en la isla do (Juba por no terminar ol contrato celebrado en aquella Isla hasta el año de 1861. En tal cago, deberían comunicarse Jas órdenes correspondientes á la primera do dichas Islas en el correo de Mayo del año actual, y saberse en esta Dirección con alguna anticipación para proceder en consecuencia. Y habiéndose dignado S. M. aprobar lasicglas propuestas por el Director del Observatorio para la ulterior contratación del expresado servicio, incluyo á V. E. de Real órden copia de ellas para su noticia y cumplido que directamente se dá conocimiento do esta soberana resolución al Comandante principal de Marina de Puerto-Rico.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Abril de 1860.—Macrohon.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de
Ministerio de Marina.— Dirección del personal.—Dirección del Observartorio de Marina de San Fernando.— Sección de efemérides.—Reglas que el Director del Observatorio propone se observen en aleante para contratar en pública subasta la formación, impresión y venta de los calendarios del Arzobispado y Obispado de la Habana y Puerto Rico.—14 El Observatorio de Marina de San Fernando remitirá en la primera quincena de Mayo de cada año, cuando mas tarde, al Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de. la isla de Puerto-Rico, noticias de I03 anuncios astronómicos que deban ineertarse en los calendarios dol Arzobispado de Cuba y de los Obispados do la Habana y Puerto-Rico, que hayan de regir en el año mcnadiato, arreglado á I03 meridianos de las capitales de las rsferidas diócesis.—24 Asi que dichas autoridades reciban las referidas no-tic:as, sacarán á pública subasta el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los respectivos calendarios, sujetando el acto á las leye3, reglamentos ó instrucciones que rijan sobre la materia, y haciendo recaer la licitación sobre la cantidad que el licitador á quien se adjudique el servicio obligue á entregar libre de giros y de todo*queoranto en ei Observatorio de Marina de San Fernando, sirviendo de tipo para las mínimas proposiciones admisible el producto que respectivamente hubiere dado cada calendario en el año anterior ai en que se verifique la subasta.—34 El remate se adjudicará definitivamente al mejor postor después que el acto de la
Osario
probado eu la parte
religiosa

por el limo. Sr.
sujetarse
puedan ocurrir sobre faltas del contratista, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de compromisos contraidos, se resolverán después de depurado los trámites gubernativos por la vía de apremio.
12. tíi‘so declarase la rescisión del contrato
en escrito -de tres de Marzo próximo pasado, me dijo lo siguiente:—Excmo tír.—tras calendarios del Arzobispa lo de Cub i y de.los Ooispados de la Habana y Puerto-Rico necesitan ser roctifL cados tanto eu la parte religiosa como en la civil. V. E. sabe que este establecimiento no pone
por no licuar el rematador las condiciones de él, • C11 ellos otra cosa que ia parte astronómica, au-
so procederá á'nuovo retuate, y si hubiese diferencia de valores en perjuicio del Observatorio entre el primero y segando remato será de caen-, ta del primor rematador, así como también ios , daño3 y quebrantos que justificadamente se ha-| bieseti causado, para cuya responsabilidad servirá i do garantía la fianza prestada, sin perjuicio de
jetándose en las otrasá la? prescripciones de las respectivas autoridades y la distancia de la Metrópoli á aquellos países, es cansa do que ostas partes do los calendarios, no lleven el sello de exactitud que debe caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. Para remediar este mal sin alterar en la esencia ol órden ostabiocido para

■ ¿ORDENACION 0E MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Acordado por la Junta Económica dol Apostadero, en sesión celebrada en 23 del actual, «o proceda á la snbastja dél derecho de formar, imprimir y expenderlos calendarios do esta Isla, | para lo i años do 1875 y 1875, bajo Jos precios y i condiciones del pliego ingerto á continuación y . determinado por la. misma’ corporación tenga efecto dicho acto auto ella el 27 4° Agesto pró ximo 'áda uua de la tár-le, lia dispuesto el señor
(1) Habléudosepadecido una pequeña equivocación al publicarse en la Gaceta del Domingo 16, se reproduce hoy corregida aquella.
las demás disposiciones qué se estimen conve- e3te servicio, propongo á V. E. se sirva examinar
mentes adoptar con arreglo á las leyes vigentes
13.	Tampoco podrá sujetarse este contrato á novación alguna ni subarriendo á tercero por ningún concepto sin conocimiento do la Junta.
14.	El coqtrutista en los asuntos puramente relativos á este contrato gozará del fuero de Marín a.
Obligaciones del rematador..
15.	En las épocas oportunas recibirá el contratista por nuuo del tíeéretarip do la Co» manduucia general del Apostadero las noticias relativas á arabos calendarios para la redacción y entrega"dh las- originúl03 , seguu previene la regla 4. 3 de la Real orden dispositiva.
16.	Redactará y entregará en la Secretaría
las reglas que en papel aparte tengo el bono: de someter á su ilustrada consideración y-superior autoridad. Creo que observándolas los calendarios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, sin dejar de producir la pequeña renta para el Estado que hoy producen, alcanzarán la profesión que necesitan para llenar cumplidamente su objeto, pues que este establecimiento pon Irá la parto astronómica que es de su incumbencia y la parte religiosa que no reconoce otro origen que la au-torida i do los respectivos prelados diocesanos, se perfeccionará tanto mas, cuanto ma3 hagan sentir esto3 su legítima precisa influencia, sucediendo una cosa igual con lo relativo á los anuncios civiles. Lo» demás puntos do mi propuesta
otorgarse al rematante si asi lo exije el derecho do contratar el servicio subastado por diez años, incluso el de la subasta.—4. 3 Si el contrato se celebra por un año, recibirá el contratista al formalizarse la escritura, las noticias astronómicas relativas al calendario ó calendarios cuya formación, impresión y expendieran hubiese contratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta dentro de los primeros quince dias inmediatos, los originales del calendario ó calendarios, con todas las noticias religiosas y civiles que han de regir durante el año á que corresponda en los territorios respectivos, tíi el contrato se celebra por diez años recibirá el contratista al formalizarse las escrituras las noticias astronómicas correspondientes al primer año de los comprendidos en el contrato y oportunamente se lo irán entregando
Diócesis de la parte civil, por y arreglado en ia parte astronómica por el Observatorio de Marina do San Fernando para el Meridiano de
{Santiagode Cuba,del Morro de la, Habana, del Morro de San Juan de Puerto-Rico.
El contratista p idrá aumeutar el calondario aprobado y censurado pero bajo el epígrafe de parte ira oficial, con todas las noticias y artículos científicos y literarios qao guste y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rijeq á la imprenta, á los que quedará sometida sobre e3i,e particular.—114 Cualquiera que sea la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artículos científicos y literarios que el contratista emplee ó introduzca en los referidos calendarios, debe ser una de sus obligaciones hacer uüa edición de solo la parte oficial, de la cual habrá siempre ejemplares venales á un precio que no exceda do real y medio fuerte por ejemplar.—12.03 El importe íntegro de la cantidad en que el contratista haya rematado el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender el calendario lo entregará en tetras pagaderas á corto plazo en Cádiz ó tían Fernando á la autoridad que presidió el remate, eu todo el mes de Febrero del año á que corresponda.—13. 3 Estas disposiciones se incluirán en el pliego de condiciones para la subasta, á fin de que en ningún tiempo puedan los contratistas alegar ignorancia.— Observatorio de San Fernando 3 de Marzo do 1860.—Francisco de Paula Mazqnez.—Es copia. Hay una rúorica.
Orden de la Regencia del Reino de 1870.
de 15 de Agosto
Excmo. Sr:—S. A. el Regente dei Reino, á quien üe dado cuenta de lo manifestado por esta corporación acerca de- la necesidad de derogar lo prevenido en la regla 3. 3 de la Roal órden de 14 de Abril de 1860, en la parte que se refiere á que el licitador que haga proposición á la subasta do almanaques civiles y haga uu beneficio de un diez por ciento en el tipo establecido, tendrá derecho á la impresión de los mismos por el término de diez año3; y teniendo en cuenta que es fácil que durante ese intervalo se declare libre el derecho de imprimir el almanaque civil de Puerto-Rico, como ha sucedido en la Península: ha resuelto S. A. que se considere derogado el último párrafo de ia precitada regla 3. 3 de la mencionada Real órden.—Y de órden de S. A., lo expreso á Y. E. para conocimiento de esa Corporación y demas tíne3.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Agosto do 1870.—I. de Beranger.—Sr. Vicepresidente del Almirantazgo.—Es copia.—Sc% gando Vigodet.
Audiencia &*retoi'2al «lela Habana.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador general dice con fecha 24 de Julio último al limo. Sr. Presidente de la Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.—Considerando que la distancia y escasez de comunicación entre la isla de Pinos y la Tenencia de Gobierno de Bejucal, son obstáculos á que la acción del juzgado de esta jurisdicción, se ejerza en el territorio de aquella con la rapidez y consiguiente ejeuiplaridad que re-uiereu Los asuntos criminales y el castigo de los elitos que se cometiesen.—Considerando igualmente que las mismas causas impiden que ol „	.	-	Ayuntamiento do Bejucal proteja con la conve-
las de I03 año3 sucesivos, eu todas las que debe ¡ uientá eqoacia jos iatereses del vecindario do
que de-
proceder del mismo modo que queda dicho para el caso del contrato por un año.-Las fiestas movibles y principales solemnidades do la iglesia, podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que con mucha anticipación publica el Observatorio y en cuauto á las demas so atendrá el contratista á lo que contienen I03 calendarios de los años precedentes.—5. 3 Así que el Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla,de Puerto-Rico, reciban los expresados originales, los remitirán á los prelados y diocesanos de los territorios que han do regir, rogándoles se sirv.in manifestar si están arreglados á las proscripciones de la iglesia y á las necesidades religiosas de los fieles sujetos á sus jnrisliceioues y que do no estarlo se sirvan decir las alteraciones que debatí hacerse para conseguir esto objeto.—5. 3 Luego que las referidas autoridades reciban aprobados y censurados dichos originales los remitirán a la autoridad civil, pidiéndole se sirva también aprobarlo ó censurarlo en la parto de anuncios civiles que contengan, á fin de asegurar.también la exactitud por esto concepto.—7.35 Devueltos los or'gi nales por las autoridades civiles, el Comandante general del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Puerto Rico, dispondrán su entrega á los respectivos contratistas para su exacta publicación jsi hubieren sido aprobados ó para que los publiquen con las correcciones que resulten de las censuras las hubieseu merecido, una y otra cosa bajo
si
la responsabilidad que hubieren contraído en el acto del remate y por la escritura del contrato otorgado.—8. 3 El Comandante general da Marina del Apostadero de la Habana y ol Coman-
isla de Pinos.—Considerando por último destinada la mencionada Isla á lugar de portación, de los que por habituados a malvivir y sospechosos de criminalidad ó por infidentes, son extrañados do las distintas jurisdicciones de la Isla; deben sujetarse ou aquella á régimen de trabajos y vigilancia, incompatibles con el sistema de Gobierno establecido en las demás jurisdicciones, he creído conveniente disponer lo siguiente:—La isla de Piaos se consti— tituirá en Comandancia Militar independiente de la Tenencia de Gobierno de Bejucal reservando únicamente al Alcalde Mayor de esta jurisdicción, ei despacho de los negocios civiles que promuevau los vecinos de la mencionada Isla.— La Comandancia Militar de la isla do Pinos se entenderá directamente coueste Gobierno general, Dirección do Hacienda y Administración Civil eu todos sus asuntos referentes á dichos Centros Administrativo y Económico. OomuuL quese á la Capitanía General, á la Dirección do Hacienda, Administración Civil y Presidencia de la Audioncia.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno so ha servido acordar lo que con lo representado por el limo. Sr. Fiscal ee como sigue:
«Excmo. Sr.—El Fiscal so ha enterado de la comunicación que antecede del Sr. Gobernador general de 21 de Julio último, ou que manifiesta haber dispuesto por las razones que expresa que la isla de Pinos se constituya en Comandancia Militar independiente para entender en toda clase de delitos y negocios gubernativos ó administrativos que allí ocurran, reservando al Juez de primera instancia de Bejucal, de cuyo distrito forma, parte dicha Isla, únicamente







