I
miento ooti fecha veinte y uno' de Setiembre próximo pasado para que saque A nueva licitación el servicio de aluinbado público de esta jurisdicción por todo el cor-' rienteafio económico de 1874 á 75, en su consecuencia fué acordado en diez y seis del que cursa que se anuncie por cedulones la subasta del expresado servicio, se-' Balándose para que tenga efeoto dicho acto el dia veinte viernes del mes de Noviembre entrante á las doce del dia en la Sala Capitular, con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en esta Secretarla de mi cargo, áflu deque con curran á enterarse de ellos los que quieran hacer pro posiciones que lo liaran eu pliegos cerrados; en la inteligencia que de presentarse dos proposiciones iguales ee admitirán r ujas á ¡a llana entre tus autores por espacio de quince minutos.—Jiguant 20 de Octubre de 1874.—El Secretario, Francisco Dellundó Prado.
Juma Local de instrucción publica de Morou.— Vacante» las plazas de maestro de ia Escuela Municipal de primer ascenso de varones de esta villa y la de hembras de entrada, dotada la primera con 7u0 pesos de sueldo anual, 408 para alquiler de casa y 175 para material y la segunda con 600, 240 y 150 eu el misino Orden y para el mismo objeto, con mas el 60 por ciento de aumento sabré el sueldo; 6 igualmente dos en el partido Chambos de ambos sexos de la clase de in completas dotadas con 300 pesos de sueldo anual, 73 para material y 120 paia alquiler do casa; con el mismo tanto por ciento de aumento sobre el sueldo; y de hiendo proveerse estas plazas por oposición; se convo can aspirantes á ella por ol término de 15 dias, á fin de que presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos respectivos en la Secretaria de esta junta Local.—Y de órden dei Sr. Tenieute Gobernador Presidente es publioa [tara conocimiento geueral. Moron 21 de Octubre de 1874. El Vocal Secretario, Manuel de Jesús Valdés.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Hab:eu-do acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Rufael Itur-ralde y Arteaga, natural de Alava y vecino del partido de Santa Cruz, tolicitando permiso p ira abrir un es’.i-ble úmiento de tienda mista en el cuartón «Bermejales,» diBtanteuua legua del caserío ele Santa Cruz: El Sr. Teniente Gobernador deeta jurisdicción ha dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta ofic ai, á fin de que los que se crean con derecho á oponerse,
Presenten sus reclamaciones en ia Secrelaria de esta énenoia de Gobierno dentro del preciso termino d; treinta días á contar desde la fecha de esta convocato-, ria.—San Cristóbal Noviembre 5 de 1874.—Luis Que raltó.
Seoretaría de la Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.—Por acuerdo de dicha Corporación se convocan nuevamente por seis números consecutivbs de Iob periódicos Gaceta de la Habana, Diario ue la Marina y Boletín Mer antil de eBta cabecera, á las personas que quieran tomar á interés al doce por cjeL-to anual, bajo gaiantia b'pocecaria con e-Uieia sujeción á las condiciones de que se les instruirá, la cantidad de once mil ochocientos sesenta y siete pesos treinta centavos en billet s dei Banco Espufiol de la Habana que por varios conceptos pertenecen al Hospital de Canead Santa Isabel en esta ciudad. Se admitiráu proposiciones por toda la cantidad ó por parte de eila, y su adjudicación tendrá lugar en pública subasta que se celebrará ante esta Junta en la casa de Gobierno & las doce del dia 23 de Noviembre entrante, racibióudore por el Sr. Presidente basta media hora antes de la precitada los pliegos oerrados que contuviesen las proposi clones ajustadas al modelo respectivo.—Cárdenas 29 de Octubre de 1874.— Dr. J. Lorenzo de Hevia.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas para los servicios de alumbrado público de esta cabecera y manutención de cimarrones emunci-pados y asiáticos cumplidos durante ei presente afio eoonómico y habiéndose dignado ei Exorno. 8r. Gobernador general aprobar el aumento de un sesenta por ciento al tipo fijado en los pliegos de condiciones
5ara el remate de dichos sel vicios, ha dispuesto ei Sr.
uniente Gobernador Presideute <le eáíó Ayuntamiento sefialar para que tengan efecto las referidas subastas el dia veinte y siete dei mes próximo’ venidero á Jas doce de su mafiaua con arreglo á los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que se hallarán de manifiesto eu esta Secretaria de diez átres de la tarde todos los dias hábiles.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores. Babia Honda 26 de Octubre de 1874. El Secretario. José Aizcorbe.
Junta looal de Instrucción pública de Cienfue-gos.—En cumplimiento de resolución superior, se publica convocatoria de aspirantes á la plaz i Ue maest' o de la escuela de Cartagena, quese ha de proveer por opo alción con arreglo al articulo 60 del reglamento y & la circular de 18 de Setiembre de 1373.
La plaza está dotada con t i sueldo do 50 pesos mensuales; 12, 50 para material y 17 para alquiler de casa’ Los aspirantes presentarán sus instancias con las formalidades que determina el Reglameuio eu la Secretaria de mi cargo hasta el dia 11 de Noviembre próximo.
Vencido dicho plazo y en vista de las solicitudes que se hayan presentado, esta junta fijará dia para los ejercicios de oposición, anunciándolo oportunamente para .que puedan i oucurrir I03 iuteresudos.—Uienfue-gos 10 de Octubre de 1874.—Antonio A. Guiiano.
Junta protectora de libertos ds Guanabacoa.—Habiéndose presentado en solicitud de su libertad la morena Rosalía O^nga, que dice fué esclava de D. Julian Diaz, y al fallecimiento de este pasó á su esposa Di Dolores Lastres, también difunta, se ha acordado se citen á los herederos para que re presenten ánles del uia 11 del o irriente mes á liaoer valer sus derechos, eu i indigencia que trascurrido dicho dia, se prooouerá p >r la Junta á lo que eu justic a corresponda.-Guanabacoa Noviembre3de 1874. El Secretario, Audrés Valenzuela.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de los autos seguidoh por D. Jo ó Casati, coutia D. José Maria de Beltraueua eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so haga sa ber á D. José María Beltranena, que deutro de tercero dia después del último anuucio, comparezca en la escribanía del actuario á hacer ia designación por su parte de perito qup se asocie oon D. Cipriano de León, quo es ei elejido por la parte adora, para la tasación déla mitad de las haciendas de crianzas tituladas S n Juan y Palma Alta, de la propiedad del deudor, con apercibimiento de que, si trascurriere el término señalado, sin verificarlo, se Je designará de oficio por este juzgado continuando el juicio eu su reb i lia. Y para su pu blicañon pm tres números consecutivos dé la Gaceta oficial y cumpliendo lo prevenido libro la presente.— Habana 7 de Noviembre de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.	A O 13
edictos.
Don Manuel de J. Arocha, Notario público y Escribano del juzgado de primera instancia de’Guanajay. El Sr. D. Martin Vilnró y Diaz, Juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mi en los autosdeab-intestatode D. Tomás Munlery Domeuech ha dispuesto secouAoqueá las penonas que secrean con derecho Ala herencia de D. Tomás Muntery Dome nech¡casadoque era sin hijos, natural de la villa de Llo-vatde Mar provincia de Gerena, hijo lejliimo de D. José y Di Mana de cincuenta y dos afiosde edad y que falleció sin testar en el partido de Caballas de donde era vecino en nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y uno, á fin de que deutro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto se presenten can los do-dumentos justificativos á hacer valer sus derechos en los autos que se si/uen sobre d'cho ab-intestato en este juzgado y por ante el infrascrito escribano.—Si asilo hicieren se les oirá en justicia y caso contrallo se se guirá adelante euéas-aotuaoiooes parándoles el perjuicio consigo ente. Y para su publicación libro la presente en Guanajay y Noviembre 6 de 1874. Manuel de J. Arocha.	JE 13
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital etc.
Por el presente con voco & los que se consideren cou derecho de heredar los bienes de D. Manuel Maola y Perez, natural de esta ciudad, soltero, de cincuenta y siete años ó hijolejitimo de D. José y D“ Francisca Tranquilina, que falleció intestado el trece de Febrero de este año: para que en el término de veinte dias que empezarán á contarse desde Ja inserción de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan á deducirlo en el expedieute formado si efecto á instancia de los hermanos que fueron del finado nombrados D^'Lo-reto, D*. Cármen, D« Ait:igracia, d« puar, u. José Serafin, D. Antonio Ruperto y D. Gabriel Macla, que radica en la escribanía del Infrascrito escribano donde asi lo tengo dispuesto. Habana tres de Noviembre dj m'l oohocientos setenta y cuatro. Antonio M. Jurado. Por mandado de su Sria. Rafael del Pino.—Está
sos; advertidas deque se han dé subastar eu el juzga» do calle del Consulado número diez y ocho, <1 dia veinte y fiete del presente, pu tiendo ocurrir a la escri-bauiadei actuario á instruirse, ó al juzga to el indicado dia. Habana Noviembre 9 de 1874. Felipe Sánchez y Romero. L. Agustín Valerlo.
E 14
Don José Solano y Granados, primer súpleme de Juez de paz del distrito de Guadalue y accidentalmente enoargailo del de primera instancia del mismo.
Por el piesente y á consecuencia del ooucurso necesario de le sucesión de Dt Bárbara Domínguez, be dispuesto se haga público por este medio que el noui bramiento de síndicos del mismo juieicio lia recaído eu D. Guillermo Mena y D. Joaquín Filomeno Vald s, á quienes habiendo aceptado el cargo se ba dispuesto se lee haga entrega de los bieues y pertenencias del concurso. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana 9 de Noviembre do 1874. Jo é Solano y Granados. Por maudado de S. Sria., Manuel Barreto.	K 13
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama v emplaza á los aeree edoros de D. Francisco Ribian Casas, para que concurran al juzgado el dia veinte y dos de Diciembre venidero á las once de la mañana para la juuta general que para,dicho dia se ba dispuesto oou el fin deque elijan Síndicos que los represente; debiendo concurrir al acto oon los documentes justificativos io su« inéditos los que uo los leugau > a presentados, bien entendí-I do que el que asi no lo hiciese uo será admitido eu la I junta. Que asi lo tengo dispuesto eu ios autos di 1 concurso de D. Francisco Bibiau Casas, Habana 9 de Noviembre de 1874. Sebastian de ¡Cubas. Por maulado de 8. Sria.. Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la préseme. Habana 9 de N-\viilumbre de 1874. Mateo G. Alvarez. E 13 Don Antouio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia del distrito de Gualalupe de esta capital etc.
Eu provideuoia dictada el ve-nte y seis del pas- do mes de Octubre en los autos testamentarios de D Manuel Rodríguez Maribona.he mandaJo se bagn saber á todas Ja personas que por cualquier concepto deban entregar cantidades á D. Ramón Rodríguez .Mariliona y á D. Ricardo lñiguaz de este comerc.o, que lo ve i-liquen ea la escríbanla que adminstr» el infrascrito escribano y á disposición do este juzgado para cuorir la suma de piuco mil setecientos tres pesos, ochenta y seis, dos ootavos de centavos que adeudan por costa» eu dicho oxpeJiente. Y para que se cumpla lo inundado libro la preseute, que se insertará en la Gaceta oficial. Habana y Noviembre 3 de 1874. Auto ío M. Jurado. Por mandado de su Sria. Rafael del Pino.
E 14
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ins taucia del distrito de Ja Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo .SU, Cándido Portábales y Blanco, natural de Orense, soltero, empleado que fué eu ei Gobierno Político hijo de D. José y D.B Isabel, pura que en el teruii no de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que Be le sigue por estafa de seis pesos,áD, José Castro, cierto y seguro que ai asi lo hace sele adminiitrarájusti-ciay de lo contrario quedará iucurso eu las penas de la ley. Habanas de Noviembre de 1874. Felipe Sánchez y Romero. Beruardino Suarez.
E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tiibu nales de la NuoiuU y del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi tercera corta de edicto y pregón cito, ilamo y empluzo á D. Rafael Chiriuo Gutiérrez, na tural de Sabanilla, vecino ile Cárdenas, soltero, de diez y nueve años de edad y del campo para que eu el tór mino de nueve días se presente eu la cárcel pública üe esta cabecera á descargarse dala culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por hurto de una ye gua de D. Isidro Mirabet, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y con -turnas y por bastautes los estrados del juzgado, paráu dolé el perjuicio que hubiere lugar. Y para que llegue á su conocimiento libro ei preseute eu Alacranes á 4 de Noviembre de 1874. Antonio Romero Toriado. Por mandado de S. Sria., Antonio Diaz del Villar.
E O 13
Dou Bienvenido Hernández Juez de primera instancia interino en oomision del distrito de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por medio del preseut ■ cito, llamo y emplazo á to dos los que se consideren con derecho ii heredar á D. Francisco Escoter natural de Reus en la provincia de Tarragona, vecino que fué del partido de T-igusyabOtr, soitero^de campo y de cincuenta años de eda l que falleció sin testar eu dicho partido el dia dos de Marzo del corriente año, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan eu el juicio, con los docu mentes indispensables, á hacer valer sus derechos, eu la inteligencia de que por virtud de los primeros edictos uo se ha presentado persoua alguna á rcc’umir la hereuoia. Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga »e publica el presente, díeaiedios Octubre 31 do 1874. Bienvenida Hernández. José Jiménez.	E O 13
Doctor D. José Manuel do Aizpúrua Juiz de primera instancia del distrito de Jesús Maria, de ewta capital etc.
Por el presento edicto hago sabor; que á consecuencia del incidente ai concurso necesario de D. To más, y Di Rosa Maria del Rey; formado para tratar de la Admitiis iañou y conservación de los bienes de dicho juicio, he uispuesto la publicación eu Ja Gaceta oficial, y Diur.o de la Marina por quince dias el nombramiento de Administrador que bu recaído en D. Antonio Botín, para que todos los ocupadores de los bienes del referido concurso, »insistentes en la Hacienda Guanacaje, s lares del Cerro, potrero Triunfa, solares del Horrcon, diez caballerías, que se separaron del ingenio «Mauagu iquito.» rentas del potrero Santa Rosa, y del demolido ingenio del Yumurly cualesquiera otros que puedan aparecer; se entiendau directamente con el Administrador Bot u abouanUo lo que sea procedente, apercibidos -je la doble paga si uii lo verificaren. Que asi lo tengo mamla>p> en el referido expediente. Habana y Sttiembre 30 de 1874. Joé Manuel de Aizpúrua. Por maullado de su Sna. .1 úau Andre-u.	E O 10
Por auto proveído por el Sr. D. Sebastia i de Cuba»¡ Juez de primera instancia del distrito del Pilar, eu los autos forma ios sobre el fallecimiento de D. Francisco Peregriu, natural de Cataluña, de estado viudo, y de sesenta y cinco años de edad; se ba dispuesto se c invoque por la Giceta oficial en uueve dias seguidos de ella á D. Juau de Trigo que se dice ser tin delimj uber Juan Peregriu, hijo del finado, con el objeto de que se presente en ei juzgado eu horas de audieuci«, por conducto del actuario á fin de que manifieste si quiere aceptar et nombramiento de curador para los bienes del expn-sado niño, asi como también á cualquiera persona, que por el grado de parentesco se ciusiuere con derecho á obieuer dicha ourateia, los caliese presentarán eu el órden referido, y para su publicaciou, libro la preseute en cumplimiento délo dispu-sto.— tabana 29 de O.-tnbie de 1874.—Cubas. Mateo G. Alvarez.
E O 10
Don José Solauoy Granados, Juez de primera instancia interiuo del distiito de Guadalupe.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y em plazo á D. Pablo Piñedo 6 Pinero ó Pinedo, cuyas generales se ignoran, á fin de que deutro del lérmino de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse ue ia culpa que le resulta en la cansa que 6e le sigue por falsedad, seguro de que si asi 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz sieudo bastautes los estrado-, del iuzgado para los trámites ulteriores. Habana 4 de Noviembre de 1874, Joíó Solano y Granados. Por su «laudado, Arturo Ga-lletti.	E O 11
• REMATES.
uno de 1 >s casos legales, con la condición de que respecto SDjO ibrieia, debe darse al comprador en su oportunidad el pvÍbo con dos aQos de anticipaciou para hacer efectivo el cobro de i a aseguración y otro aviso de un año respecto # DI Estefanía.— El resto del credo se pagará con veinte mil pesos eu primero de
Octubre de mil ochocientos setenta y seis y otros vein-i igual dia y mes de ea la afin hasta < 1 compli»
conforme con su original. Y pava su publicación según está dispuesto eu la Gaceta oficial Rbro el presente._
Habana 3 de Noviembre de 1874.
Rafael del Pino.
E 17
Licenoiado D. Felipe Sánchez y Romero Juez de 'primera instancia interino del distrito de la Catedral. Por el preseute se cita y emplaza á Jas personas que quieran hacer proposiciones á una cas* ubicada en la villa de Guanabacoa calle de la Conoepciou número treinta y uno, antes quince, tasada en veinte mil cincuenta y dos pesos sesenta y cuatro ceutavos y una parda nombrada Felicia, criolla, como de treinta y tres año» de edad, lavandera y criada de me no, de feu«aa presenela y sana, tasada en mil trescientos pe-
A consecuencia de la test <,montaría de D. Francisco de la Torrlente y Gándara ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ante mi: que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en cinco números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia primero de Diciembre próximo á las doce de la mañana se ha de verificar en el juzgado sitoeu la calle de 8. Miguel número ochenta y nueve, de un ingenio titulado S. Franoisco situado en tierras del cotral demolido Sabauillajde Vivos y Muertos partido de Laguui-lias, jurisdicción da Oárd6«as, tasado con su dotación, fábricas, máquinas, terrenos y demás anexidades en setecientos ocho mil seiscientos trece pesos sesenta y un centavos cuyo ingenio tiene hecha la proposioiou del precio íntegro de su tasación en oro, bajo las condiciones siguiente.—Se rebajará dtl importe de la finca los gravámenes que tuviere y que aparecen deducidos eu la cuenta de división y partición los cuales reconoce el comprador, rebajándose también la ascendencia del primer semestre de la contribución extrordi-naria dei cinco por ciento sobre el capital, impuesta por el gobierno.—El precio dei remate se abonará pagando los créditos que existen contra la testamentan» de D? Andrea Hernauiez por razón de costas, refacción y demos «articulares ó sea el importe de la ouentt acompañada al escrito en que se ha hecho la proposición, cuyo crédito refaccionario ae losSres, Herandi hermano y compañía asciende á óchenla mil pesos próximamente y el de D. Cosme Mí de la Torriente por razón de albaceazgo ascendentes á diez y nueve mil pesos latnbien aproximadamente: Se paga el importe de las costas ascendente á unos ciento cuarenta mil pesos; pero solo abonándose basta la suma de cien mil pesos en lis cuales se hallan comprendidas las causadas eu algunos expedientes seguidos contra la Hernández— También ae abonará por parte del preoio £ loj herederos mayores el crédito de noventa y un mil pesos que representan contra la testamentaria de la Hernández: Como parte del preoio reconoce el comprador eu el ingenio los ochenta y cuatro mil quinientos setenta y ores pesos veinte centavos que se a leudan & ias menores L* Gabriela Maria y Di Estefanía Maria de la Torriente por razón de su herencia paten a con una usura pupllar de ocho por ciento anual hasta que llegue
■ e mil en igual día y - ■
to pago. —Si de la testamentan« de la Hernández re-r saltare algún haber á fayor d los meuor js, el comprador lo reconoce también eu oro siempre que c ipie«e eu el resto del preoio 6 ha»ta donde alcance y ccu 1> usura papilar de uu odio por ciento auusl cou las mismas condiciones estipuladas cou respecto á ls herencia paterua.-Y últimamente que ios derechos que devei gue ia traslación de dominio serán abonados por el compra dor, pero deduciéndose su mitad del precio del ingenio cuya preposición se publica para que si hay qu.eu quiera mejorarla ocurra al acto de la subasta en t-l dia y hora señalados ó antes á la escrib 'Uta de mi cargoá ius truirse, en concepto de que «o se admitirán proposiciones que no llenen las condiciones siguientes: —Primera: que la oferta cubra el precio íntegro de la tasación eu oro.—Segunda, que el con ado sea suficiente para pagar la lista de créditos que se ha acompañado por el expresado postor, á no ser que s ■ presente contenta de los luteresados que deje libiedetoda responsabilidad á ios hereden».—Tercera: quese reconozcan eu el fuudo ios haberes paternos do los menores ascendentes ochenta y cuatro mil quinientos seteuta y tres poso» veiute centavos y el qu 3 les resulte por herencia un terna con la usura pupilar de un ocho por ciento fiiiual —Cuarta: qus por raZou de las costas que se a leudan se paguen leu mil pasos por lo meuo ; y quinta: que los derechos que se adeudan por ei impuesto hipotecario que cause la traslación de dominio si au pagados por e. rematador, rebajándose solo una mita 1 del pieclo por cuenta de los herederos. Habaua 31 de Octubre da 1874. Alejandro Nuñ z.	R 14
liice iciado D. Antouio Muñoz Jurado, Juez de pri* merain i inicia interino del distrito de Guadalupe. Por el presente y á coueecuencia de la testamentario do Di Mafia del Pilar Sierra y Rodríguez eu que se ha dispuesto el remute de sus bieues, he señalado par» que tenga efeoto el dia veinte y cuatro del entrante mes de Noviembre á la» once de la mañana en el juzgado y cuyo, bienes consisten en varias prendas, ropas y muebles, valorados en iloscieutos sesenta y cuatro pesos cincuenta oeutavo-, una ca-a calle de Ej-teve/. núm»ro setenta y seis valorada en tres n-ü nevo-cientos treinta y cinco »esos veinte y seis ceutavos. dos casitas calle de ia Universidad nútneio claco, en setecientos :etenta pesos catorce centavos y dos censos que cargan las casas número sessúta y seis ealle de Este ve/, y la del número doce calle de la Universidad, de doscientos cmcueuta pesos el primero y dosolenloe ditz fl se gún 'o, en concepto que no se admitirá mas rebaja que ls del diez oor ciento de los avalúos. Y | a-ra su insero'im en la Gaceta oficial libro el presente.— Habana Octubre 30 de 1874. Autonio M. Jurado.'— Por manda lo do eu Sria. Mauuel Barreto.
R 13	'
EISr. Juez de primera instancia del distrito del' Cerro, ha dispuesto que por tres uúme.os de la Gaceta oficial se haga saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por D. Balón Guen de Revuelta, contra D. Juan Manuel Arralte de Petalta eu cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia do3 del eutraute mes de Diciembre á las doc^i de la mañana en el juzgado, sito O-Reilly número! Cincuenta, para el remat* délos capitales y venia de censos del vínculo de Arralte de Peralta, eu la hacienda San Pedro de Mayabeque, jurisdicción de Güines; áflu de que los que quieran hacer proposición ocurran el dU, hora y lugar designados 7 antes á la escríbanla del actuario á instruirse de mas purm mores. Hsbaua 7 de Noviembre de 1874. Ldo. Luis Rodrigue/..	R 13
El Sr. Juez de Paz, primer suplente dei Ulátrito de Guadalupe, quo otnoce oomo de primera instancia eu los autos dei coucurso de D. Francisco Pedro y Creus, en el cuaderno Ue administración debienei de dicho juicio, se ha servido señalar ei dia diez y nueve deten trante mes á las once dé la mafiaua, en el estudio de 8. Sria., sito calle de los Oficios número 10 para el remate de las mielo» existentes del ingenio Mercedes (a)Meno-cal, tasadas á doce pesos el bocoy de ciento seteuta y cinco galones; io que se hace público á fin de que ios que quieran hacer pioposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y autes á la escribanía de D. Luis Rodríguez á instruirse de mas pormenores. Habana 30 de Octubre ¡de 1874. Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	R 13
Poi auto dei Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de es.ta ciudad, á consecuencia del concurso necesario de D. Ambrosi González de Chaves, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias, señalándose para que tenga efeoto en las puertas del juzgado, sito en !a calle de Geíabert núm. 94 á las once de la mañana del día cuatro de Diciembre próximo, et ingenio Ambrosio, situado en el partido de Uamariooa, oompueño de.doscieotas hectáreas, veinte y cuati o areas, etecientas cu ireuta y d s sen-tiareasó sean catorce caballerías y dosoieutos noventa y ocho eordebs y siis decímetros qué estau distribuidos del modo siguiente:-Cu»tro cab »Herí as de tierra negra de buena cutid d, tres Ídem bermija» y once Ídem pe-dreg sas: veiute y siete esclavos de su dotaciou de diferentes ssxos y edades, animales; fábricas, máquina y tren, horm; de cal, útiles y demás anexidades, avaluado eu 67,4¡¡5 pesos 20 ceutavos.—cuyo sitio de ialior situado en el Corraliüo compuesto de uua caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mu’ata de sabana tasado eu 540 pasos 42 centav s.—.Uu potrero tituli do Sta Roí alia conocido con el nombre de la Carbouera, situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-murioca compuesto de once caballerías y d ce cordeles de tierra colorada y pedregosas con un pozo, avaluado en 9,954 pesos 91 centavos iwpor.ando el resúmen de la tasaoion 77,930 pesos 65 0eut»vos eu oro, adviniéndose que so ba dado f multad á ios Síndicos de dicho inició j ara la liga de ios muebles y los primeros cien bocoyes de azúcar que se elaboren, con el fin de ate .-■ler á la reficoiou y sostenimiento délos bienes. Y para su publicación en cumplimiento (lelo maudado libro ia presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874. Genaro Guerra Rayón.
R 9
A consecuencia de la testamentaria de U* Juana Quirós ha dispuesto el Sr. Juez da prim ira Instancia del distrito do Jesús Maria por unte mi: quo el día veinte y cuatio del mes próximo entrante á las once de su mafiaua y eu 1 ip puertas del juzgado tenga efeet) el remate de dos casas situadas en la calzada de Jesús del Monte, m reauas con los¡números ciento treinta y cinco y cieulo treinta y siete, en las calles de Alejandre Eumirez y la calzada de Cristina, tasadas la primara en seiscientos veiute y seis pesos ocho centavos y la segunda en mil trescientos cuarenta y nueve pesos treinta y seis centavos. Y para su publicación por seis números cou-ecutivos de la Gacela oficial libro la preseute. Habana Octubre 31 de 1874. Pedro Rodríguez Perez.
R O 16
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera iní-tanda te esta villa y su partido por auto dictado en el ab-intestado de D^ Dolores Quiñones ha dispuesto se saquen á pública subasta el terreno y es clavos siguiente : Un sitio compuesto de una caballería de tierra con sus fábrio is y anexidades, ubicado en el partido de Melena que linda por el Norte oon el camino real que va para Guara, par el Sud oon herederos de D, Francisco Lódcz, Naciente con ei camino real que vá para la Costa y Pouleute cou el ingenio Jicotea cuyo terreuo reconoce veiute y cinco pesos á favor de los própios de Guanabacoa, tasado en mil diez y siete pesos.—Él negro Gregorio, criollo, de veinte y ocho años, en mil pesos.—Trinidad, criolla, de cin-ouenla y «los años, en doscientos pesos’—Patrocinia criolla, detreintay euatfo&flos, eu quiniutos pesos.—Grego-tia, parda, do veinte y siete años, coartada en ciento serení» pesos cincuenta centavos.-Cristóbal criollo, dediez años, eu luiuientos p sos.—Práxedes, criolla, de doce »ños, eu trecientos cincuenta pesos y Regla, criolla, de ocho años, en dosoieutos cincuenta pesos.—Que de todo ello se lian formado <lo» lotes compuesto el primero del terreno con sus fábricas y demás anexidades y el segundo con los siete esclavos. Y para que tenga efecto el remate, se ha señalado el dia primero de Diciembre próximo, con la advertencia que los precios sru en oro y que nos» admitirá postura iuforior al tipo de la tasación. Güines y Octubre 22 de 1874.— Alejandro Laurel. Por mandado de su Sria. Francisco Mufloz.	R o 13
CONVOCATORIAS
gente: Dí Carmen fiadallao ae adjudica,el Ingenió Ca» ridad ubicado en la juilsdlcclon de Colon, tpertido de a Macagua ouartondel mismo nombre, con cincuenta / cuatro caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, negros y demás anexidades, taiado en trescientos noventa y tres mil nove ieutos un pesos, rebajándose de esta cantidad el Importe de los apesos útiles y anlma.es que se tuoluyerou »n dicha táeacion V B«m <1© lanropledad der arrendatario, aál como los valores de los los negros que se entrég ron al Gobierno para el servi-,1o de campaña;ouya •tljudicaoion versa pqr oautidrta de doscientos cuarenta mil pesos en oro, do esta suma parará de contado ciento cincuenta mil peüos en este cr-leu- se dará por contenta y satiVfjcüa de ios ciento veinte mil pesos que 10 wrrespohdou por su mitad como heredera de su madre la citada Brito, entregará ■escuta mil pesos en oio á D. Modesto de la Vega o mo lejitimo consorte de a heredera D3! Maria Teresa del Pon* por la parte que á «»t» corresponde, mitad de contwdo V la otra mitad quedará reo-mecida eu el pro dió ingei lo para aer entregada deatró de un afl . á oons tbr desde la fecha en que recaiga la aprobawoná ia
cueata de divlsiou y partición yjuo estando «robada
tan pronto como lo sea y abonaqdo el ocho por ciento anual en oro por trimestres désde la aprobaoióu fiel a-cuerilo.—Lo» sesenta mil pesos también en oro correspondientes á la otra heredera D Rosa Altagracia del Pozo, cuyo legitimo consorte ee D. Miguel A. Matamc-ro q los i . ca nocerá laadju-Hoataria en el mismo ingenio tan pronto como esté aprobado el acuerdo y »eá puesta en posesión, de la finca abonándole el luterés auuai del óo o por ciento en oro, por Cil.nestres, debiendo entreg ría inital del expresado capital al segundo año d» la aprobaoion de la cueuta de partición y la otra mitad al subsiguiente, para que se imponga donde un-jor oonveuga á la interesa (a, en el concepto de que la adjudioataria del ingenió 6 el que mejore »u propoi-ícion; dibera abonar al arrendatario los gastos de refacción que hubiese hecho y el aumen'o que hubiera en la» siembras á ia facha de ia posesión; y eu caso de no Uacet el referido arrendatario la presente zafra, le in ¡ demnizará un) ú otro de lar rentas que hubiese satis' fecho desde et mes le JnniO Último.—A fin le que el que quiera ttiejorar dicha projiosioi ta de adju licaciou ót'urra á verificarlo en eaw juzgado dentro «le tres dias después «lelos veiute de.-la cenvoatorla.—Y para qué teuga efecto la publicación dispuesta libróla presente.—• Habana y Ootubre 23 de 1874.—Alejandro Nufiez.
O Nbre. 20
A consecuencia del Incidente á la testamentaria de D. Gregorio Garoia formado á imtunela de D. Carlos Garoia soore restitución eu lutegruu contra ia viuda D.9 Francisca Roja y sur hijte las herederas D. "• Cruz, D." Kuoaruaciou D.** Angela y D.* Juana Garda ha dispuesto eldr. Juez d » primera iustauda del dl-iiri» to Norte ae cito y emplace á 1« herederu D. *• Kuoar-habloii Gar¿W de Arma para que deutro del término i«l» quince dia» después deiúllnta • anuncio ci mparezca áiooutestar el traslado que«c le ha conferido de la ie-fétida demanda do Restitución establecida por el ex puesto García, con manifestación de que se ha usado el presente papel de pobres por teuer e»te »probado su a» t«do .1« itnatvenciív Y para su publicación en iu Gaceta oficial po lérmiuo de treinta dias libro el presento, Matanzas 3 de Octubre de 1871. José Reino y Mella.
0 16
Don Cándido Alnz, Juez do primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren oon derecho á lo* bieues quedado» por fallecimiento de D. Juau Cristóbal Door ecker. que tuvo !u-garienel pueblo de Regla el eiuco de Noviembre del afio próximo pásado, y cuyo individuo eia uatural de Alemáui», viudo y i»e sesenta y cinco años dee .'a 1, á Un de que dentro del rér ulno de treinta días, oompai ezcau en debida forma, á hacer valer el derecho de que se creaii asistido». Habaua Octubre veinte y u jo de mil ochocientos setenta y cuatro.—Cándido Alnz:—Por inauda do de su Sria. y por ci Llreno-ado D. Luis Roiriguez Gabriel de 8t*lina#.—Y para su pubiioacion en tres uú-ineros de la Gacetaotloial libro la presente: ut supri'.— Gabriel de Bali uas.	('	C 5

%r i
VENDUTA PUBLICA 1 DEPOSITO JUDI-’ CIAL DEVIOl'OIt SANTUIilO Y COMP.
Galle de Luz núm. 3.
El juéves 19 ¡el •torrienfe do 4 á 5 «le la tarlle y tor dUposici'-u dtd 8r. Juez ifojtrimérti in«WnHri del di«.-I I-lio do Guada upe r n W rjoeuti vés |*<»»i <>vt.!o* j-or I) Pérnándo Ricas <-dito, la societhm urMÍ«i«<Ju»l Mm i Gándara y G nnpañia en cobro de. pes. s, xn reala>-"' i or e-tu venduta eu el punto donde »o halla Hilifttu alie d- Obrapía núm. 75, la panadería con todas xibC^UciaH y unsorea rápida 1 os' dé u do res y tasa da eu 7 952 pesos 82 oeutavn.s eu oro seguir tasación estará á la vista en el arto del remate.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS I»E TRAVESIA.
De N. Orleau», en 3 tflaS» vap. asa. Ju ni ata, can Catbariue, ton. 1215, con efecto-á Nolison Pmaj, «' De Fortland eu 13 d¡48. Rol- Oiaru Leavht, ca» Lombard. tor. 455, cf>p cortea, i Gay.
De N. Qileaua en 2 dias, V>'t>. gemí. 8basbcur/ Cr Barre, fui. 25cd, etn efeet vs á Uyinsn. P.»apios8-' De C-iyo Hueso en un dia. vaf>. im>. Val'ey (Jity
cp. Me. Kay. ton. lOü, con ganado á La.Wtoii	'
DE OFICIO
Cipr.ano de la Iuficsta, OJUocldo por D. Juilas Msuéu " uesio por ania mt bl Sr. Áloaide Mayor de
Por auto del dia quince del corriente,¡del 8. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, recaído en los autos promovidos en mil ochocientos se senta y tres, por D. Manuel del Portillo y Bermudez, hacieudo cesión de bienes á sus acreedores, 3 que cursan por ante mí, se ha dispuesto por dicho 8r. Juez se citen por medio del periódico «Aurora del Yumurís Gaceta de la Habaua y edictos á todos los mencionados acreedores del expresado Porti'o para el fallo de graduación que ha de dictarse en los referidos autos. Y para que llegue á noticia de todos Jos interesados libro Ja preseute para so publicación eu cumplimiento de lo mandado. Matáuzas 19 de Octubre de 1874.-José Remo y Mella.	C ]4
El 8r. Juez de primera instanoia de este partida judicial se ha servido disponer que por este medio so anuncie al público haberse señalado el dia nueve del entrante mes á las doce en el Juzgado, para el remate de los bienes quedaados al fallecimiento del Pbro. D. Francisco B «rroro, consistente» en lio» casas do tabla y guano, dos solares á censo y uno redimido situado eu el pueblo de la Hxnábaua uu potrero inmediato á este punto compuesto de seis caballerías y cordeles de tierra, ropa de uso y varios libros retasados eu cuatro mil trescientos sesenta y tres pesos, oon ia advertencia que no se admitirá postura que ro cubra lo que dispone la ley.—Colon.—Ootubre 14 de 1874.—Manuel V. La-
varria‘ ,i ,, .	R Nbre-»
Eu el Incidente á la testamentaria de D. Juan
Bau'ista del Pozo y D? Dolores Delgado, sobre ibi fallecimiento intestado ue Dí Juana Br'to, »e ha servido disponer el 8r. Juez de primera instaucia del distrito, del Pilar, que por veíate dias «ansecutivos de la Gaceta oficial se publique la prepos ieiea de adjudioajion vi-
dez, ha dispuesto por ante mí ol Sr; Aloa'ide Mayor de este partido judicial1 que por tres1 números de iu Gaceta Olleial ee convoque por segunda v>z á las personas que se creau oou derecho á la herencia para que eu el tér mino de veinte dias ocurran á este juzgado á deducir sus respectivos derechos con los documentos Jti tifioa-tivos que asi lo acrediten. Y cumpliendo io dispuesto libro la preseute. Han Cristóbal 5 de Noviembre de 1874. Andrés Fraga.
O O 14
Don Mateo Gouzjiez Alvarez, Escribano del Juzgado, de primera instancia del distiito del Pilur de esta : ciudad. q fcTiSUg Y t'-'MHl 80 lulftffifll 7 ,Jj Ei tr. Juez de primera lustaucla de este distrito ha dlepuesto por ante mí, que por este rnb lio de cite á la morena Maria Manuela Palomino, para que en el término de tercero di*comparezca en este juzgado, calle de 8au Miguel número ooheuta y nueve, cou el flu de ofrecerle la causa seguida por muerte natur.il de su hijo el pardo Crispln Palomino. Y para su publicación eu ¡a Gaceta oficial libro la presente; Haba-bana 7 de Noviembre de 1374. Mateo G. A varea.
.. -.¡.I Cj.a, liMJ	-a - ÍOIJ
El 8-. Juez do primera iustancia del distrito de Belen, por ante mt ha «jupuesto que puf tres núm« ros consecutivos delaGaoeta oficial se cité al pardo José del Oármen Qr -lia Vecino que fué de la calle de Chacón número dieiy nueve para que comourezia eu cstejuz-gado á un afeto de justicia eti causa criminal. Y para su publicación libróla piesente en la Habana á 9 de Noviembre de 1874. Carica Laurent.
I ;	C O 1-8
El Se Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí bu dispuesto que por tres números consecutivos'de ia Giceta oficial se cité á U. Juan López para que oomparezoa ea este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana 10 de Noviembre de 1874. Curios Laurent.
C O Í3
EISr. Juef ue primera instancia del distrito d
la Catedral por ante mí, ha dispuesto que^por ties nú-
meros de la Gaceta oficial, se convoquu á D. Antouio Diaz vecino que se dice de la fonda titulada «La Campana», para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgad«) á evacuar un acto de justicia en causa crimina). Habaua 9 de Noviembre de 1874.-Lio. Agustín Valerio.
C 0,10
Por auto provisto porelSr. Juez de primera instan-ola de eBta villa, eu la causa contra D. Juan González Otero por estafa, se ha dispuesto convocar en tres número» de la Gaoeta oficial á D. Francisco Escrtn y D. José Mataré vecinos de ¡a Habana para que deutro de quiuto dia después del último anuucio oomparez tan en el iuzgado á declarar. Guanabacoa y Octubre 6 de 1874.—Pedro Galindo.	C O 12
Promotoria Fiscal del Juzgado de Colon.—EISr. Juez de primeia Instanoia de este juzgado ha dispuesto por ante mí, en la causa formada por haberse ahogado eu el rio déla Hanábana D. Andrés Pifión, que por tres números de la Gaoeta ofloial se co voque a los parientes de dlcbo Pifión, ofreciéndoles la causa, por si quisieren mostrarse j arte ocurran á e»t» escribanía á verificarlo, Colon 21 de Octubre de 1874. Manuel V. Lavarria.	O O 12
Don Manuel Vega Lavarria, Notario público y es-ciibano de este juzgado.
El Sr. Juez de primera instanotn ha dispuesto por ante mi en ia causa oriminai formada contra D. Frah-cisco Bordonao por hurto de cerdos, que por tres números de la Gaoeta ofloial ae convoque á D. Manuel Diaz para que se presente en este juzgado á un acto de justicia. Colon Octubre 21 de 1871. Manuel V. Lavarria.	O O 12

m
PARTE NO OFICIAL.
Iíabami 12 de Noviembre de 1874.
Ch«os de Socorro.—Diariamente se administre v telina y se dan consultas á cuantos las soliciten en ■ tas casas »ituaürs, la del primer distrito calle de la Hs baña núm «ro 78; la dei segundo en la Oallelde Je.su María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del ouarto, calle de Manrique número 89; la del quinto oalle de Suarez número 99; la del sexti ealle de Eslévez número 23; y 1« del sétimo calzadt de Jesús del Mente número 376
facultativo» ae »emana.—Primer distrito.—No habiendo número sufloienté de profesares cou quien alternar prestará servicio el primero queso presente
Segundo dhtrito. No habiendo número suficiente de profesores ooa quien alternar prestará servicio elprimero que se preseute.
Tercer distrito,—No habiendo facultativos suflcien tes oon quieu alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
Rsi-Cm ia Maternidad— 'Viputadas d» no» «s señoras de la Junta pl* losa, Exctna. 8ra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu i» de Prado Ameuo y Sra doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José.—Inspector permanente el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Gasa de Bmefioenoia g Matcrnidad.— Diputado de me«, el Sr. D. Julián Alvarez.
Gasa Ventral de De/není##.—Diputado del Asilo para el presante mes, Sr. Vocal letrado, D. .Aaton o
Batanaré.
tíoigiiaUs ék
paralan inte, al
De Portland eu 13 dia», bg. liai, prairie Rt se, M>. Greeuhaf, (ou. 247, con tou.cl ci í.» á ’Jamuuburj.
e Sydney en 20 dia-, bsry. iiVg.J)» 0. Ven Horn
E'Sr. Juez de primera iui-tano a de esta vida lia dispuesto, que be oou voque eu tres número» de ia Gaoeta oficial á D. Autonio Aisiua para que se presente eu a escríbanla de mi cargo á instiulrsede cierta preven clou que ne le hace como dep sitarlo de los bienes mué bles de su pailr » político D. Raf e Pardo. Co'ou 9 de Noviembre de 1874. Antonio Aimengol. nS 1« Milus: i q & £ y *.£.*.! utlop
A conseeut-nelá del .intestado dei lútramariao D
San Retí. Br. Ref.
«pe u Santiago.—Inspector
,lder D. Fran cisto Loriga.
cap.
e Sydneyç Hooker, ton
376, can carbón á S. PeJayo.
Empresa ila va.rat a «s».»
i U - isti
Fi 4» it ,i ti MJ:
.ft >lc<
s«». ■*.'
borre»s de
Capitan, Llovwt.
Vi \ IE 'a 8 VN ?OR ËLNO ti’J IGO -Nvbre. ).—Saldrá i-- tu
• -Ilèiratü !'*
'IV lv> ü ' '
\ ,\ i’ ) .IM ’
«o l’l 6
iteri cl
	5—	" «*':	d i NbeVitM V 41/«/	u-r i <fib ira e|(ji
	6—	■ ^	du Gibara y ila a;:	< a liar ioi.i e|7. ,
	7—		¡le tíáraoo i y Ijq 51	r i • ri.id g el >,
M	8—	..	<1) CUU t y l! • : ir l i	l’ .ejr.;)-Plata et •
-	li-	",	«le'P-iurto-i’- ità v' e! 12. f	
-	li!—	•	: di 'vf.'i va/ ’ ■■ :• « 112.	» ■roí .V á ■umili:» Dll ill (f¡i
* '	Ì-:	-	Je V1 a ti|l i - -e 1 3. ,	■'■• ¡.toi •
	13—	-	Je Púei to-Rioo \ : ÚÍ “ ‘Í*í iwüfiyW«,1	dtptrra iprièlbr.
-	16—		-taSaiitiióm a» v 11 .‘i 17.	eiinrt. t l'uertt-R-
: ’-M'	17 -	;	de i?uettto- íji •• ei 18.	Ue.-.ará .1 Agliai;:»
-	18—	f	• dé Arerà l’-íi y U H.	j \ Máyáé’át.
-	19—	iq üJ	de MaVrfPtüez y líe ,1 el i'. t.p	duortut^a
- ' *■	20-	m	de i/uerto-P.Utja/	' ft «t> -í» ci'.Ari fc 1«
	22—		d.> Cub.t y ll.egar..	\ ! ■ VlV’iL'q » 1 t ’ 1 l Hl) Ul 0l ,,
i «¿41	23—	'	(1 ) l’.ff ddp V v 'ií ;	
	"W-	M	^ dé WhaSÍ y ilp/ -	
	25—		dé N ne vitro, > Ir « 27. J . ■	: i* ■ J i.J ikfidUli.l
Gibara: 8rew..L<>agoria, Baraeoa: Sie». Mo nur ; Cuba: flres. Ro», :T}J* j Pue'rto-Plata: tíre iiid Mayagüez: Sro.s. Hijos u oa Aguadillo, Sresi. A noti. Puerto- Ki>:u: .tírtir. ¡ ri . tíautiró- ,as: Srus. Una .Se despacho por ¡t i.aip núm. .'3.
4,-Oí
Uu
i L-t Jaii
« y «
il V
SOCICOADEN ANONIMAS.
Banco itiduatrlul.
S8PS®ÍM!tl©S:.
□cat
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañia de ópera bufa francesa de los señores Grau y Chlzzcla.
LA FILLE DE MADAME ANGOT.
Le petit Faust.
Etnyezará á las 8 en punió.
CAST0RLENAS Y COMPAÑIA
CIRCO ESPAÑOL.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL,
Teniendo en. cuenta Irs fluctuacio e» que lia <xi¡crl-mentado el metálico en el preseute m- 3 quo impo-|bilf* tu lijar un tipo para a billete como se v»ttía veiükut-do, cobrará sus precios de almacenaje dura uto el de Noviembre próximo en oro como marcan su« tarifas ó «U equivalente en billetes dei Banco Español.
Habana 31 de Octubre de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
»I -
I
CuIti «le Ahorros, d«aoiiciil«»a y deposit«)» du la Habano.
Habiendo participado D Ja me D iuitii habérsele extraviado el certificado de de ósito uú'i .82.238expedido á «o favor, y solicitada su la prov ut de-uw. dupl-cado, te hace pre ente ai pú lico. aaunciámloee por quince dii s. á flu Ue qu ■ u! qu ?-e i ero coq derecho bc"n* á trianireshiridjtñ «roMo-ctl- !<|\j «ilie-lrts-corrido aquel tórnj.i.na se procederá rt expedir cicorivs 'pendiente duplicado, quedando en este caso el cert iludo primitivo nulo yule ningún valor.
Habaua Noviembre6 de 1874.-El SecretátírpjtisS de los Dolores Ponce.
Compañía de Almacenes de Regla y Ilunco «tei Conterei«».
Compañía de camino» «le hierro «le ía lia nana.
La Junta Directiva dée.-ta Empresa, eu sesicu celebrada en 28 del cárdente, lia ae i da o «pie de lanuiti* lidades obtenidas se reparta á M» Si'ej. accioaistaa u dividen o de dos ;or oieuto sobre el capital »ociat. Dichos Sra». podrán ocurrir de de el quinde d 1 próximo Noviembreá la Contaduría de esta oiupresi», estación de Vlliauueve. par r iciblr el respectivo libr1 miento contraía Te-orerí», á fin d que p¿r iban io que les toque eu la indicada distribución.
Habana 31 de Ootubre d 1874.—Pudro Guíales Llórente, Secretario.
Habiendo manifest do D Mariauo 8. Palacio que se leba extravia lo el ce.rti(ira Iu dedepósito á interé; expedido por este Banco el di» 15 d ; M«yo del corricc-te afio, marcado co't'i el número 761, v or de dítzmil pesos en billeles del Baño i Español dé la Habana j br-hiendo el meno.ouaio D. Mart mo S. Palacio solicitado a mismo tiempo se le provea del oorfespnudien'e duplicado, se anuncia al público durante quince dias á contar desde esta fecha, bajo el concepto de que trascurrido el plaz > raeuoioiiado sin que se presente qUicu se oponga á ello, se le expedirá el duplicado que lia pedido.
Habana 28 de Oitubre de 1874.-El Director, Fernando lilas.
Temporada de 1874 á 1375.	*
13? fu ación «le nbmu Turno 1?	s
pura e; J eves 12 de Novit rnbre de 1871.
8e pondrá en escena la eéhbre ópera bufa de Charles Leot.qq, en 3 actos, titulada
Eu el tercer acto se bailará por Mila. G tudoii y M' Grazzini,
LA FRICASSEE.	‘ ,
Para «-1 Sábado 14 de Noviembre, fiécluiH cuarta función de abou-, (oirespondieutc ul tumo í«-guu<té.
Esta empresa, hasta nusvojaviso, dará función los lúnes, miércoles, juévas, Sábados y domingos, siemp10 que el tiempo lo permita.
Hay persouai nuevo y serán variadas todas la» cionee.	,
'

i