
•mtemm**' es«**'-
£1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Molla ha dispuesio que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se notifique a D. Leon Máteos cabo de Salvaguardias que fué de Bejucal, el sobiesei-mieuto dictado en la causa seguida contra él por infidelidad en la custodia de un pieso, cuya parle dispositiva dice así.—»Visto lOjrepreseutado por el Promotor Fiscal, su Hrla. por antenna i dijo: que debía sobreseer y sobreseía en la prtseute causa con Ja calidad de por ubora y sin perjuicio de pu couliuuacion si en lo adelante hubiesen nuevos datos para elle, con las costas de oficio. Consúltese este auto con Ja Excina. Au lien-o a, elevándose los autos por el conducto y en la forma respetuosa de costumbre. Asilo proveyó y firmo el Br. uodiói Ü. José Manuel de Aizpúrua, Jaez de primera mate noia del distrito de desús Marta.— ‘Joy ló.—Jo té Manuel de Aizpúrua.—Auto mí, Eugenio Pontou.« Y para su publicación libro la presente.—Habaua Dioiem ble 2 de 1871. Por Ponto i, Juan Auditu.
A 0 •
EDICTOS.
D. Felipe Sánchez y Bontero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presento se cita y llama á todas las ptrsonaa que quieran hacer proposiciones á una cusa situada en el caserío de Arroyo Naranjo, Calzada Rial número setenta y ooüo, que mine cuatrocientos treinta y cuatro metros noventa y seis milímetros pianos de terreno, justiprecia ia uir tres míi o hocioutos ses-uta y dos pe sis Hez y ocho cenca vis: pura cuya diligencia se ha señalado el dia siete dei próximo ines de .Diciembre A lu» doce en el Juzgado, sito eu la cille del Consulado nú-maro diez y ojÍIj: el que quiera instruirse c impari zea en la Escribanía ó «u e. J u/,ga io ol in liuado dia.—Ha-oaua y Novnmoro 14 de 1874.- Felipe tíanchez y itomc-ro.—lado, Agustín Valerio.
E 5
D. tíebastiau de Cubas y Feruaudez, Juez de pnmtru iusiauciu del Uistrlto del Pilar.
Por este segundo adicto, se cita, llama y emplaza á ios que se creau con derecho á la herencia de D. Manuel de Coca y Corral, natural y vecino do esta, donde falleció en siete do Marzo último, casado con Di Dolores del Corral, de cincuenta y cinco uuo3, y sin disposición testamentaria, para que eu <1 término de veinte días, coma les desde Ja publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo en este juzgado en Jos autos que se instruyen soore dicuo abiutesta tu por la escribanía del lido. D. José Ramón Portocarrero; si así lo hacen se les administrará justicia y do lo contrai'.o so seguirá adelante qq las adiuacinues,-parándoles el per-■jütció consiguiente, udvirtiéndoie que se han presentado aspiraudo a la herencia como hijo legítimo del finado U. Manuel tìusebio Coca y Corral, y por falle-oimiento de este en la impuuena 1, sa madre Oí Dolores del Corral. Habana y Noviembre 18 do 1874.—Sebastian do Cubas. Por mandado de su Sria., Ld:>. J. rtainou Portocarrero.	E c
D. Felipe tíanenez y Romero, Juez de primera instan trincia sustituto del distinto de la Catedral.
Por el presenta edict y consecuente á exhorto del tír. Juez ile primera tustaucia de la ciudad de Sau-ta Claia libra io e i ios autos intentados del Ultramarino D. JLúeas Santiago, so convoca á Jas personas que se creía con dereouo A los Llenes queda los al fallecimiento de dicuo D. I,ucas Santiago, á fin de que dentro dei término de veinte días comparezcan eu aquel Juzgado con losdocuineutos necesarios que acrediten .-u calidad de herederos á hacer valor su derecho.—Habana Diciembre 3 de 1874.—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su tíriu., Francisco Je Castro.
E O 7
D. Juan María B itler y Hurtado de Mendoza comandante de infantería do Marina y Ayudante de este distrito.
Habiendo aparecido 11 fiantes en el mar en la costa de Bacuruuao, varias piezas de muderà y restos de unas pacas de ulgodoo eu mal estado, todo ai parecer de|ai gun buque náufrago, en cuya averiguación sumaria estoy entendiendo, lo hago sacer por medio de Jos periódicos de ia capital, nara que llegue A noticia de Jui personas que su oreau con derecho A la propiedad de ' dichos efecto», que se presenten eu esta dependencia reclamarlos en el térmiuo de un mes á contarse desde esta fecha; para dar cumplimiento á lo prevenido eníla legislación vigente.—Regla Diciembre 4 de 1874.—Juan M. liutler.	E O 7
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustuuciu del di.-trito del Pilar de esta ciudad.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplaza a moreno Pedro Alvarez, natural y vecino de esta ciudad soltero, albafiil y como de diez y ocho A veinte año-para que eu el término de nueve días se presente eu lu cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que le resultan eu la causa en su contra po: hsion grave al moreno libre Efiébau Herrera; pues en así hacerlo se le u imínistrara jus icia v en oiro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua 2 de Diciembre de 1874 Sebastian de Cubas.—Por mandado de su tíria., Mateo Gouzalez Alvaiiz.—Y para eu publioacion eu la Gaceta oficial, libro ia presente en la Habaua fecha ut saprà.—Mateo G. Alvarez.	E O 7
Don Manuel 18. Martiuez, Juez de paz accidental depri mera instancia de este Juzgauo.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, lie lito y emplazo ul estático Alejandro, vecino de Cláudio, pura que en el térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa* á descargarte de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de aves AD. Ma nuel Cepero, seguro de que se le oirá y administrará jusliciay de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz è iucurso en las peuas de la ley y por has antes los estrados para toda« las notificaciones. Colon 31 de Noviembre de 1874. Martiuez. Por su mandado Manuel V. Luvarría.	E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prim.ua íns lancia de esta villa y su partido.
Por esta mi seguuiia car a de edicio aito, llamo y emolazo al moreno libre Eduardo Ma tinezr de oficio aibafiil, para que en el lérmiuo de nueve diasse presen te eu la Cárcel pública de ,esta cabecera á descargarst de ia culpa que le resulta en ia causa omniual fur na la por homicidio de la de su clase y condición NieasiaRo. driguez, cierto y segúro deque si así lo hiciere s le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b istante* ios estrados de! juzgado. Que así lo ha dispuesto. Güines Noviembre 29 de 1874.—Alejandro Laurel.— t^or su mandado Francisco Muñoz.	E O 6
Don Felipe Sanohez y Romero Juez de primera instancia iuteriuo dei distrito do la Cátedra'.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai s ildado de la sétima compañía del primer Bat ilion de la Pàtria Autouio Lipez Oasa-, na turai de Granada, soitero, de diez y nueve afios de etia 1 para que dentro de nueve dias á contar desde ;s a fecha, se presente preso eu el Castillo de la Cabaña á disposi donde este juzgedo, á fin de notificarle laseiiteuoia recaída en ia causa que se le sigue eu uuíqu de otro por uteutado contra agentes de la autori lad, cierto y seguro „que siasi lo hiciere so le oirá y admi uistrai Ajusticia o de i) contri-rio se le declarará rebelde y contuiuáz é iucursoeulas peuas déla iey.—Habaua Diciembre 2 de 1874. Sánchez y Romero.—L. Agustín Valerio.
E O 6
Don Jos? Bolán i y Granados Juez de primera instancia interino del di,trito de Guadalupe.
Por este segualo edicto cito, llamo, y emplazo A D, José Benegas’y ..utierrsz, hi o de D. Autouio y D? Tomasa, natural de Madrid, veoino de esta, soltero, de veinte y cuatro afiis v tapie tro, A fiu de que dentro del térmiuo le nueve dias contados desde esta fech •, comparezca eu eite juzgado A evacuar uu acto de justioia un la ouuóa que se le sigue por falsedad; en el concepto do que no verificándolo asi se le declarará rebelde y contumaz y por bastamos ios estrados del juzgado pará los trámites ulteriores. Haiaua Noviembre 30 de 1371. José Solano y Granados. Arturo Galletti. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente, fecba ut saprà.— Arturo Galletti.	EOO
Don Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesus Maria é interino del Juzgado de primera instancia de Gua laiupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A los ■ lita se creau con derecho A la herencia de D. Pablo For•• tuny, natural de Tarragona, viudo, de ciuoueuta años, vecino que fué de esta capital eu ia calle de San Luis Gonzaga u'úme o cieuto.doce, el cual falleció ab-intestato el dia cuatro d e Agosto último, A fin de que dentro del lérmiuo de treinta dias comparezcan por medio de Procurador con los documentos justificativos A deducir el que les asista conforme ai articulo trescientos sesenta y ocuo de la ley de Enjuiciamiento Civil. Habana 25 u» Noviembre de 1874. Mauuel Eusebio de Campos. Por su mandato, Ai turo G filetti. Y para ¿u publicación en la Gaceta oficial 1 oro la presente,—Arturo Gatlei ti.
E O 6
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sosti uto dei distrito de ia Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Daniel Grido, natural de Canarias, sottero, vecino de Casa-Blanca, marinero y jornalerj, y de cuarenta y cuat.o años, para que dentro de nueve dias oornpa-reziaenia eicribauíadel actuario A ser notificado de la sentencia dictada eu iaoausaquese le formó en unión de otros por lesioues en riña, apercibido si no lo verifica de que se le deotarárá rebeldo y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda di ■’ho ti Amile y todos los lemas que ocurran. Habana Noviembre 30 de 187L—Felipe ¡Sánchez y Romero. Por mandado de B. Bri»., Fiancisco de Castro.	E O 6
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuolo, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por es a mi primara carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiatico Autouio Tiz»u A fin de que comparezoa en el juzgado A evacuar el traslado de ue* fdnsa que se li. co atiere eu causa que se le si-ua por estafa de un chaquelou al moreno Ricardo Lunar; se* guro que ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario so le JeclaraiA rebelde y contumaz é iucurso en las pedas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notifioacioues y demás trámites. Habana Noviembre 28 de 1874.—Gregorio Gutierre* Msrrszuelo.—Joaquín Lancia.	£08
D. Antonio de Carrlon v Cárdenas, Juez interino de primera instancia del d atrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que tengan derecho A la heredar á D. Miguel Nuñez Delgado de Robles, natural de Orense en Galicia, vecino que era dd eel*. ciudad, hijo de D. Juan y de D. * Francisca psrn que dentro de cuatro meses comparezcan A deducirle. i así lo tengo dispuesto en el iutestado de dicho Nuil z. —Habaua Noviembre 28 de 1874.—Antonio de Corrí m. Por mandado de su Bría., L4o. Luis Rodrigo-/.
E O 6
D José Soluuo, Juez de primera instancia iut, r.no d 1 di-trito de Guadalup •.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Brauly, natural y vecino de eo.a, ca-ado, d treinta y cuatrq años de edad y maquinista, D. finir Moyauo, natural y vecino de esta, caía lo, üo cu uetu y dos años de edad y del comercio, D. J uan Bueno, natural de Asturias, vecino de esta, coitem, Je trein.a ) cinco años de edad y sobrestante; y D* Vicente Bauclie. García, natural y vecino de esta, soltero, t.e Veinte \ cinco años de edad y barbero: á fln de que compaiezcan en ■ ste juzgado A evacuar un acto de justicia eu la causi que se les sigue por falsedad; y ae no verificarlo así, si Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastames lo> estrados del juzgado, para ios trámites ulteriores.—Ha baña Noviembre 3Ó de 1874.—José Solano y Granado.-. Por su mandato, Arturo Gailetti. Y cumplleudo li n andullo y p .ra su publicación eu la Gaceta oficial li bro la presente, fecba ut suprc.—Anuro G<ill*-Ui.
E O 6
El Br. Juez de primara iustanc'a doi di-mito de la Cate ti ai, hi dispuesto por ante mí, eu ia OJUoa ie ;u!-por hurto de billetes de baaeo A D. Lsou Dulas, se convoque por ties números de la Gaceta oficial, A la purda Matilde Nuñez, vecinu que s > dijo sar de la calle do los Angeles número seseuta y cintro, para que deutro de quinto dia después del último anuncio, se presento eu esto juzgado A prestar declaración. H&biua28 a« Noviembre do i874, Bsruardiuo Buartz.	E O 5
Doctor D. Augusto Martínez y Ay ala, Juez di primera iustaucia iliterato del distrito ue Moos.-r »t'. Por este mi primer edicto y pregón cito, hamo y emplazo, al partió ueeilio Bst incourt, cuyas gen-ral -s se ignoran, para que en el tór niuo de nueva dias después de la publicación del último anuncio, se pásenlo en la cáice't de estaciudad a descargan j de ia ou¡pi que le resulta en la causa que se le sigue en unión ue ■ uros, por luir.o de uua piezt d) género en el estable-cimiento de ropas «LaMadami», cierto, y seguro di que así lo h ciare se te oirá y administrar.» cumplida ios iei.t, y de rtTcontrullo re ie declarará rebelde y contumaz y por bistautes los estrados del Júzga lo, con quien so eutendciAu las notificación/s y demás trámites que ocurran,.—Habana N >viembre 29 de 1874.—Mu-. Uuez y Ayala.—Fern tndo Novell.
> .T :«noi 3 Ion	E O •
Don Antonio Guzman Paiucbi, Juez do primera instancia de la ciudad de Jaruco y su partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto,y pregón cito, llamo y emplazo ai asiático Carlos Asiú, cintra quien sigo cau-a criminal por hurto de dinero y papeles al de su cJa-ie Autonino Aii jue; A fiu de que se pies-epto en este juzga loó eu la cárcel pública dei mismo i u el tér mino de nueve (lias que sa contaráu desde esta fecha, A deseaigarse de ia culpa que contraéi resulta de nicho procedimiento; si asi lo hiciere le haré y admini-traré iustic a y ou cas > contrario le dociaraié rebelde y contumaz y por bastautis Jos estrados de esta audiencia, parándolo los perjuicios que baya lugar. Jaruco 1? de Diciembre de 1874. Antonio Guzman. Por mandado deB. Sria., Rifatl Aguiar.
i E O 5
Doa Antonio Guzman Paiucbi, Juez de primera instancia de la ciuda t <11 Jaruco y su jurisdicción etc. Por este nú púmer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Lucio Dalga io, D, É'migdio Morejou, D. José Frtire, D. JustoFracco y D, Santiago Tomé con-tra quienes sigo causa criminal por falsedad y cota bo, á fiu de que se presenten eu este juzgado ó en ia cárcel, pública de esta ciudad en el término de nueve dias coutados desde esta fecha, á descargarse e lu cnlpa que couti." ellos resulta ea dicha causa; y ai así lo iuciei't-u le baló y guardaré justicia en lo que la tuvieren, y no hajióudolo su-tauciaré y uetermiuaré ia Causa tu rebeldía, entendiéndose losaut >s y diligencias que ocurran con los esti a los de esta audiencia, parándoles el perjuicio que naya Jugar.—Jaruco Diciembre 1. 5 de 1874'-Antonio Guzmau. Por mandado de su Bria., R t-f tel Aguiar.	E O 5
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua Juez de. primera instancia ilel distrito de Jesús Maiia etc.
Por este mi segundo edicto cito Jamo y emplazo A D. Aurelio Oasuftas cuyas geneialesSSiguorf n, pa a que dentro del término de nueve dias se pre ente eu 11 cárcel Nacicual á descargarse de la culpa que le resu ta tu la c tusa que le sigo por estafa A D. s Dolores Valido y Vega, cierto y seguro Ue que si asi lo hiciere ie aduu-uistraió recta y cumplida justicia y de no le deti :a ró rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de la ley y p >r bastantes los estrados del Tribunal cotí quien s.o entenderán las notificaciones y trámites suos.-ivo-.— Habana Noviembre 22 de 1874. José Manuel de Ai pá-rua.—Pedro Rodríguez Perez,
E O 4
REMATES.
Eu las diligencias promovidas por el cura lor atibuna de D.80 Cecilia Carlota Gilbar para la yeuta en pública subasta dedos casas de mam; oiteria y leja, situadas eu lá oiudJrf de Sintiagods li s Vegas cálle del Rincón entre las del Bol y Compostela, per onecientes A los herederos de D. Antonio Gilbar y D.88 Gertrudis Rtvero; ha dispuesto ei Sr. Juez de piitu ra instancia de estaJciudad, por ante mi, se anuncie el público haberse señalado el dia diez y nueve del cor-tiante uiei para otra subasta eu la inteligencia de que ias Cesas se lian tasado, ia que hace esquina A la ea le del Bol en cuatro mil sesenta y ciuco pesos noventa y cinco centavos eu oro y ia que le sigue en tres mil doscientos cuarenta y »eis pesor nove; ta y cinc > centavos tanbieu eu oro; para que :os que uierau hacer pi sturaocurran ai juzgado el dia señalado á lar once de su mañaua. Y |> Ja que teuga efecto la publicación libro la presante. Bajaca! Diciembre l. 5 de 1874. —Gaspar Barone.	ig 7
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de pri mera iustaucia sustituto ou ejercicio del distrito de Monserrate.
Por ol presente se anuncia al público estar señala das las doce del dia catorce de Enero próximo vemde ro eu la antesala de este juzgado para el remate de una casa de mamposteria, tabla y teja situada cu Ja villa de Colon, calle de Díago número cincuenta y siete, lucida en ciuco mil quinientos treinta y dos pesos eesouta y dos ceuatavo?, A consecuencia de los autos que ligue Di Dolores Juztiz contra D. José B. Puig en 00oro do. pesos a fiu de que 1 s que quieran hacer pio.i'osíciones oour-aau A veri tiendo, con advertencia de que no se admitirán las que 1.0 cubran los dos tercios del usiiprecio. Habaua 28 do Noviembre de 1S74. Augusto Martin»z v Ayala. Por mandado de S. Bna., José M.mu CaMr,».
it 7
El Sr. Marqué, de Campo Flori lo, Juez de i’az, segundo su dente del distrito de Gutidílupe.
Por el presente edioto so couvocau Imitadores pura ti remate de la casa de mamposteria, azotea y l< j ¿s s.-tuada eu la cdzada d_ Jesús na! Monte número cuati o jientoscinco Valorizada eu ia cantidad de tre3 mil cierto ochenta y tres pesos nueve centavos oro, cuyo aeti baile tener iugareu las puertas de este juzgado, cito en la ca'lo del Obispo número uuo, A las doce del dia die-de Enero próximo entrante pudiendo los interesad, s instruirse ue la tasación practicada eu la Secretaria de estejuzga lo. (¿ue asi lo he dispuesto en la demanda seguida por D.88 Juana Rosado contra D„ Rafa si Bo-langer por sí y como padre lejltimo dei uonor u. Juan Agustín Ra 'ael eu erbio de pesos. Campo Florido.— Por caudado de su Bria., Luis F. de T irres. Y para su publicación eu tres números de la »»aceta oficial libro la presente.—Habana 4 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Luis F. d,e Torres.	R 7
P01 auto del Br. Juez de primera iustaucia del distrito Norte de esta ciudad, A consecuencia del concurso necesario de D. Ambrosio Gouzalez de Chaves, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias, señalándose para que tenga efecto en las puertas del juzgado, sito en '.a calle de ' Gelabert uúm. 94'A las once (lela mañaua del día cuatro de Diciembre próximo, el mg-nio Ambrosio, situado en el partido de Catnarioca, con;puedo de doscientas hectáreas, veinte y cuati o arcas, cteeieuuis cuarenta y d.s sen-tiareasó seau catorce caballerías y dosoieutos noveuia ) ocho cordeles y stis decímetros que están di-tribuidos del modo »iguieute:-Cu»tro caballeras de tierra negra da buena cat|d d, trps Ídem bermeja. y once Ídem pe-dregsas: veinte y siéto esclavos de su dotación de diferentes sexos y edades, animales, fábricas, müquiua y treu, horno de cal, útiles y demás auexidades, avaluado en 67,435 pesos 20 centavos.—cuyo sitlu de labor situado ou ei Corral i lio compuesto de uua Cub Jleria de tierra, mitad uegra y limpia y mitad mu ai.» da sabana tasado en 540 pesos 42eeutavus.—Uu poner.) titulado Sta Romlia conocido con el nombre de lu Carbonera situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Ua-marioca compuesto de once caballerías y d ce cordeles de tierra colorada y pedregosas con un pozo, avaluado en 9,954 pesos 93 centavo* impor.audo el resúmeu de la tasación 77,930 pesos 55 centavos ou oro, adviniéndose que so ha dado f icultad*A ios Síndicos de dicho juicio para ia liga de los muebles y los primeros cien bocoyes Ue azú ar que se elaboren, cou e. fiu de ate -der a ia refaociou y sostenimiento de los bienes. Y jara su publicación eu cu jiplnniouto de lo mandado ,ibro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayón.	p
A consecuencia de los auto* seguidos por D Victoriano de Mendigaren y Lastra contra el Ldo. ¿ Ambrosio ue Mera y su hijo D. Juan del mismo apellido eu cobro de peBoe, ha dispuesto él Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María, por ante mí tenga efecto el dia catorce del corriente mes A ias once de «u mañana y en las puertas del juzgado el remate de una ca*a situada eu la villa de Guauabacoa, calió de Santa Rita número dos, esquina y cruza A lu calle de Jesús María, retasada en diez y ocho mil oohocieutos dos peso* nusve centavo*. Y par» su publicación por
sais números consecutivos de la Gaceta oficial libro )A preseat«Habana 1? ile Diciembre de 1874."—Pedro Bodiigucz Por^z.	R O 7
CONVOCATORIAS*
En las dil geucias formadas para nombrar tutor A lo > menores D. Josó, D.80 María; Adelaida, D. Jiau Manuel y D. Alberto Casusj y G. uzali z, ha ispueeto si Sr. Juez do primera inst«ucia del distrito Bur de esta ciudad, que ou nueve números cou-eculi Vos de a Gaceta oficial de la 1Lbaña se convoque A D. M.ltiu
0	suso y a los deqia* parieutes do los expresados uib
llores que se > rean con derocho A desempeñar dn bo cargo de 'utor, A fin de que comparezcan eu “I Juzgado por coufuclo de la escríbanla. Matanzas 28 de Octubre le 1874.—Nicolás V lingera.-.	C 1-
A consecuencia del informativo de pobreza i removido | or D.a Rosa Acosta y Soto, he dispu áo .a convocatoria e D. L lis Acosta, para que eu el telonio desoís dia* que se lo couced.-u, comparezca en ts-.e juzgado á evacuar el traslado que se le cuntiere ci boba demanda de insolvencia. Y para que se publiqui esta jouvoeateria en :a Gaceta i fl iál. se libra el pie-sente. tagua la. Grande Noviemore _27 de 1874.—Manuel L. Lago.	(v ®
Ei -r. Juez de primera instancia del distrito de B< leu por la Escribanía .1» D Juan llegueiru, A m cargo, ha dispuesto A cousecneiicia de los autos ejecun vos .'eguid s por ia representación de la Caja de Aboir-ros y Descuentos de e.ta ciudad y D. CArlos Ramírez ooutra D. Mauue! Di iz Rubio, eu obro do tres mil pesos, que por tres uúineros consecutivos de ia Guceti ofi cial se ü iga salier ai citad » Díaz Rubio que por pío-videncia dictada eu diez y si te de Junio de mil ochocientos setenta y lie*, se le ha conferido instrucción de la li (iridación d.-l remate de las cesas, efectuad.> eu di* cho juicio, o m el fio de que o impaiezja deutro de tercero dia á manifestar su cuuforondad n inconformidad cou la expuesta liquidaciou, con prevención qu» de no veriticurlo eu es» término será aprobada aquoil t eu f n ma de derecho. Y para *u cumplimiento libro ia pre seule.—H*bauj 23 U-; N iviembre de ■ 1874.—Ji a qutu Lañéis.	U 6
A consecuencia del iucideilte alooticurso de D. Cor nelio Arang.iy Z idivar pioiuovido por D. Juan Fuen te 8 .bre uauii ación deoióJilos. bu uiwpueslo el Br. Jusz de prrmeru in*laucla del distrilo de Jesús Mana, qut porquiuce nú ue.os cousecutivo«i de laGar-.ta oficial y «Diario de la Marín » -e cite A D. Juan Capuie 6 a qi.ieu t u dercolio represente para que en 11 térmiuo dt treiiit i dius impri rogadles, se (icrsouen en estos autos s deducir el dencao que íes asista tobre ios dos mi quiuientos (.esos que como acreedor representa ei c.ta-do D. Juan G q otj apercibido de que si uo c~ucutr » se jaiá por apartado de su difeobo, quedará por temí -n do este expediente, y se procederá á levantar el ínter neto pinato A la novena parte de ia hacienda Pinar del Ríe. Habaua 27 de Noviembre de 1871. Eugenio Poniou.	C 16
Doe.. r D. Augusto Martin.» y Ayala, Juez de puniera iudanci» sus it. to eu ijercicio dil distrito del M )u.-i rraie.
Po. e! pásenle se convoca A todos lo* acreedores ■Jel Br; D. Ramón F.ores Apodaea, D. J»?ó Mana Pedido y otolongo y la s ic mío i Uj D. Lorenzo Pedioso y BotOioago pura q :e A las doce del día veintay doa de Diciembre píóximo concunun A Ja sala de audieuciu jo cstí j >zgadu para laoelebrac.ou «le la juuia eu que debe tratarse de us (iroposiciouea de convenio que les hacen los expuestos D. Ramón Flores Apodaea y D. José María Pedrojo y riotolougo, eu concepto de qu« ios que aun '.¡o hayan presentado ios títulos justificati-i vos de sus ci- ditos deben traerlos á dicha juula. Habana 28 de Noviembre de 1874. Murduez ¡y Ayala.—
! Por mandado ele su Bria., JO.-.Ó Mar.a de Cía to.
O 2
DE OFICIO
El Br. Juez de . rimjra iurtancia de esta ciudad y su partiuojudicial ha dispuesto auto mí sí convoque p ir ir *s números de la Gaceta oiicifl á 'a persona que se crea cou der cho á la propie iad da uu »aballo albino c m i ue t os i.ji >*, de seis cuarta.*, s .i hierro, de ctiu y cola muy corla , q '« fué bal indo eu el potrero «La M.» tilde» partido de Wajay. lJ-.jucal 25 de Noviemore dr 1874 Guspar Baiooa.	0 0 7
El Br. Juez de primeru instancia dei diauilode Bi-leu, |¡or unte mí ha dispuesto s , convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Íí. Rivera, . apitan de la barca española (¿mrtieúe Marzo, A fin de que comparezca en el ¡uzgad • A e’acunr un acto de mstioia eu caes i criminal.—Huoaua Dictombie 3 de 1374 —Joaquín L'jucIs.	G u 7
Alcaldía Mayor de Monserrate.—El Sr. Juez ha dispuesto se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofio al al morouo Pedro Alfonso López veo -no que se dice so; de esta ciudad, pora que eu ei tértni uo ue quinto dio coiupar»/. ; i eu este juzgado, MU ca
1	e del Chibo esquinad Muralla, A evacuar uu acto
de justicia en i ausa criiiiiual. Habana Noviembre 30 de 1874. Joíó Mana Castro.	O O. 6
El S:. Jueg do ptimera inst.ucia del distrito de Rilen, ha dispuesto por ante mí, que por tro. números biguióos de la Gnce.a obcial y térmiuo ds ceioirodia, se convoque al jóveu D. Antonio Luis Campeiio, natural de Galicia, de diez aüjj deelad;pira que comparezca en e te juzgado A evacuar un acto de justicia eu C-aUsa criminal. Habana 2 de Diciembre de 1874. Per D. Juan Regueira, Caries Laureot.
C O 6
El Sr. Jjcz de! distrito de Mouserrate ha dispuesto por ante mí -e coiiv- que por 11 Gic-ta oficial A D. .via-nuel Q, jintero, natural de Regla, de ciucu mta y cuatro fi js, naceudado y de estudo cu do, para qub eu eu el tóruliuo de quinto día se presente e . este júzgalo A evacuar uu acto de justicia eu cují-a criminal. (¿Je ast lo Ue dispuesto ien la causa q te contrae! mismo ins-aiuya por ante mi y por maivcrjaoion de caudales dt-poshad s y embarga tes. Habana 4 de Dieiemb e de 1874.—Ferujndo Novell.	C O 7
Pa a dar cumplimiento A uu exhorto del Br. Juez de pri.ñera iustaucia del Bejucal rifáronle A ios autos seguidos por D. J té Mzjciu coutra su esposa ? Rosario líeruaudi z por adu terio, b . dispuestp el de igual clase iuleríno dei distnt.j de Guadalupe Je esta ciudad, se couvoque por tres números .le la Gaceta oficial A D. Jacinto GallarJo, para que cu iq. arez.-a en eljuzgado de Bejuca1, á pre lar uua declara don en los citados autos. —Habaua 2 Je Diciembre de J874. Manuel Birreto.
C O 7
I ara dar cumplimiento A un exhorto del Br. Juez te ptimera iusiaucta de Bejucal, librado eu la querella crimtuái establecida por D. Manuel Pacacreu y D. Salvador Vnliella por desaparición de reses que se ha-Iluían A piso en el po rero «Artillería» ha dispuesto el de igual clase interino del distrito d; Guadalupe Je esta ciudad, se convoque por tres.números de ia Gaceta ofl-cat u 1 s referí os D. M luurl Pacareu y ü. tía1, vador VtdielJa, A D. Juan Feruaudez del comercio de t sia capital y A D. A it mío Campos socio represeutante de D. Josó Trémup; para que dentro de quinto día y de once á dos Je .a ta.de úouipjrezc i’l eu o»le juzga lo, sito eu h s ullos de lu uu*u núme o d ez je la ca le de los UÜ caos A evacuar uu uct. ue justicia que se solicita por ei mencionado exhorto.—Haoaua Dichmbre 2 de 1874. — Manuel Birreto.	C O 6
Ei tí.1, u. Fo lipa Banchez y Rimero, Juez de pr mera instancia sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mí se convoque en tres números de Ia .faceta oficial á la | ersoua en cuyo po ler se encuentr” -I expediente seguido por D. Jote Ban Juau coutia Ia Empresa del ferro-carril del Oeste en cobro ue pesos asi como A iasjque puedan dar i azon de su existeuciú pera que A a mayor brevedad comparezcan A declarar ea ■ 1 juzgado, calle dei Consulado número diez y ocho. Habana 28 le NovleuUrj de 1874. Francisco do Ca 1ro'
0 O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distiitu de la Catedral, lia dispues.o en el incidente A ia testamentaria d; DI Ana de Me (rano eu que, se tr.ia de la julidad de lasClAtis las de su tést imeutoen que inun dó fundar uua ó mas capellán ias, que el di» nueve dei coirtento A Jas dos de iat *idc .-.e ce.ebro una concurrencia en el juzgado, calle dil Cousuludo número diez y ocho c n ti un de que los Uetederos nombren un r<-preseutume común en el juicio. Habana 1? de Dioiem-uredel871 Francisco do t¡astro.	(! O 8
El Br. D. Felipe B meh z y R imero, Juez de primera instancia sustituto din distrito de la Catedral, ha dispuesto .»uto mi se couvoque A laspersouus que puedan dar razón de qus mauera y qn enes hayan sid > los utoris dei robo Vcrirto.do ia uoch - del trece del corriente de uua caja de hierro conteniendo Vmóres y dinero : erieuectent js á la »Mayor lamia det Bcultuario de Biu í Arlos de esta ciuda . (.ara que comparezcan en estejoz-gado, calle dei Uonsulad. numero J.ez v ocho, A deilr-i. r sobre dicho particular. Habana Noviembre 23 de 1874. F.auciscode Casti o.	C O 6
E. Br. lu z de primeia initaucla iuteriuo del distrito de Monstrrate, por auts mí ha dispuesto, qus por tres números consecutivos de 1* Gaeett oficial se convoque A O. Mauue i Reboiro Fresas, natural d) Lugo, hijo de D. Autouio y D. * Juan t, soitsr.j, de treinta años de edad, cochero y vecino ue 11 calle da Neptuno uúm Jim citu.o setsutu y u«-», para que dentro ue quinto uia después tiel Uítituo a luu lo, se pr. senté <»n este juzgado, sitúen la calle dat Cristo esquina A M.t talla, á eva uai' uu acto de justicia uu l t cama queso le ligue por atentado contra u a agente de la autoruia i. Y para su publicado:» libro la preseute «o la Hasaua A 20 de Noviembre de 1874. Fernzuio Novell.
C O 5
FARTE VU OFICIAL.
Ilabana 5 de Diciembre do 1874,
Cama ile .Vg. orro.—Diariamente se adm innàri v »odna y se daL consultas A cuantos las solicite n en e tas casas sinutib s ,9a del primar distrito caiio de ia Hs oaua número 73; la dd segundo en la calle do Jesu* María uñmer.i 99; la ubi tercer distrito calle del Aguila adinere s7; la dtl cuarto, catie de Manrique número
39; 'a dal quinto caltefilarSuaréa número 99; lá del s*>v _o salle le Estévez número 23: v i» del sétimo cal ada I» iesu*'ie¡ Mcnm núwefq«*	.
f uouÜUtiOoa úe	Frmiar distrito. N<
habiend j numero suficiente da proresores con quien aJteruar prestará sa»> rvim ai prljttár>» que se- presente StsjutiJj diitrUo. Su baojeA4»*núuíeco suticieti-te de profesoras coi jui.aw »Ramar. prartffra servici, elprimero qua-Se presa.tt«.*	.. í —.L
Tercer iiatriiu.—No babien lo facuilativos suticiei tes cou quien alternar prestara el servicio el piiiuen que sa eueuptitre. •	, ¡ir ,
,í C L », <ía M.'R ;’•'»« < d— >it« it n»- ’
11* so ño ras dáiáJdttta pi» losa, Exenta, tíra. doña Ir»* bel Chacón* Alarquesa viti la de Frsdo -À metro, Jv, tíra doña Conucpoiou dy la Lw* 4» Cdrsleuas.
idllu'ke SanJoae.—tuep^vfíoi pvr mínenle ei tM Re-
giJérDr^rk^óiiaWWAMtfrf'.' >__________ .1	,
Cana deBmtfioenoia y Maternidad —Diputado de
me*,.el Br. D.A4*»«*-	••	’ ,
tasa General de jemenlep.-J- Diputad » del Asilo para el presente mes, Br. Voctl Jetrado, D. Autou o Batanero.	„ 'v“
_ Jj¡,¿ »cures le ¿yin /ñafio« v -S**- • soec enu .u late, el Hr Regidor D. Frghcjaco Loriga.
' ViU’L ECONÜ.tilCA
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los amos.
0#l«c<3Íon <io libros d« lectura y tratados ara La ia^trddflioo primaria, {»or D. Mig uel Bluaoo Ilorrero.—-Obra iucluula en la lista de las do texto para el actual trionio,, aprobada por el Gobierno general de la Isla. ■
Comprende desdo ei Silabario basta loa tratados mas	p*ca. la enseñanza, y loa di-
ferentes Tolútnenas de qua ae compone ae venden jnutoa ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus o*>uJioioues do baratura, como lo escogido y lo moral de ana lecciones; asi es que ba tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la venta al por mayor se halla en la librería deÜans, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse ios pedidos; expendién -iloso también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
Eu veinte y ciño.» peeoaou papel y cor* la
condición da no salir A la calle, se alquila una morena masque regular cocinera,, sin vicios y muy fiel.—-Antón-Recia z7 impondrán.
i'AÜTE JHSKCA.NTn-
PUERTO DE LA. HABANA.
tlNTKAUAS I)H TKA VENIA.
Dia 3.—De M 'ntreaí en 29 dias, frg. iug. Broth ers, A Sisteis., csp. Bark, toi\, 845, con bocoyes á Buiu-Irarn y coinp,
D’a 4.—De Mallorca eu 49 dias, bca. esp. Lcgueitio cap» Pou, ton. 284, con frutos A Oaloeran y Martínez. Fus») H
De Bantauder, Corfffií y Puerto Rico en 18 d ss, vp. esp. Espafia, cap. Bfgovla, t*> . iflij, con frutos á Bamá, tío:o ot^ > y coiup.^.P'.Htvj. 347.
De alveston en 4 días, ra . an. Agnes, cap. tíllüpsoti, ton. 284, cou ganado á Me. IC Ll«r v Luliu.
l e Ardrosau eu 48 i s, bea. iu •. Jane Yotiug, cap. M vDonald, t„n. 429, coa cartón a' (»pitan.
SALIDA0.
Dia 4.—No hufcu.
Empresa de vapores cap >Bolea correos ia» * *•'
> VAPOR MOCT£5tlf*U.
Capitán Lb'vet..
VIAJE A 8ANTHOMA8 Por el norte de Hanto Domingo.
ORDEN DE VJAJE,
Dernbre. 1?—Saldrá ds ia Habana A ins 5 de la tarde y
Ilegal A A Nuevitas el 5. deNuevitasy lieg r s Glbarasl« de Gn.ara y jiega.á á Baraed» ,! 7 d Bjracoa y llega,» a Cuba«i « 7'
,, %$'*. » !'»«"* «íJISSm,
deMyagü «y.ll!gtirt*.4tadl|J>
Riifiu“ y '!le$Ífk Norte
niaP,’7i3JUÍC°y''^^‘‘«tha.
RETORNO.	tu. ..».'Ub'I
Rict. U117.'im'y
‘¡faellí 'UiC,ylleBir&^u,U.
dJ AguaJiiU y llegatá A
de Muyagü*z y llegará á paerto Plata el 20.	'■	uertfl'
'e'Í22lelt0 l ll'a y 11<,gRr,í * Otl» de Cu! a y li gaiá A Baracoa e' 23 de Batana y llegará i Qioara.ioj de G b ira y iltgqiS.i Nuevífáj e) «
de Nuevitas y Regará á la Haba. ¿
CONiIGNATARIOtí. ’
Nuevitas.—Br. D, Petlru esutu-hez Dnlz. ».
G tiara.—Bree. Lungoria, Rusel y Oomp. Baracoa.—Bre.*, Muñes y Lluhi.	.
Cube.—tíiu?. Ros, tiermaiíti'i Córnp,
Puerto- Plata.— Mee. Ginebra Hermano.
Mayay-.n z-—árer. Hijo* de L'ireda.
Aguaijilla.—Bres. A e'l, luliá y (jomp. Puerto-Rico.—tírts Htriar e, Hermano y üuuu tíautbóiuas.— á.e*. i.auib y Coiup?48 '
Ss les, acha pe r R m n de Herrera, San Ig . clo núm-56.
5-
II—
7— fili— i 2—
12 —
13-
16—
17—
18-19— ?d—
22-
23—
24—
25—
80(1 KD A Olii» AKfiNIt iS;
Coinpuíiia de Alt»».iceues de Kegln y naneo ».et C'iimvt’Cio.
Por acuerdo de la fuñía Dir diva s6 luce ; aber que eu m rr s d > beat fioiat A 11* íavnrvoíd ne» tfe e-iu Compañía c u las ve tajas q e pu I era,i, olii.-ji. i- JpM. sitándolos frutos en olios almacenes, ha üisi.ueet'J>iue A todos .os dopi «Tantos dé*a/úcares en |	• af
mi se les devue.va Iti produci» d.i.m aiibHceiisje el dbz por cien e a los .¡ue lo ver tiqu u „n *u" s y |.„. C0j es y el veinte porcieutfi fi los qu • Jo ver.fiuen cu Cajas	..ui'Jlítas Uo'j nqoi 80 wi
Habana 1? Je Selieiubrn de ls74.—¡31 Btc elnrie Ajolim'r dei R .te. %
Teniendo en cumia la* llu. leai.-ioncy que ha exp .. 1 intentado el m-. lAlite en el pr. s -ntéu es, qdé in,,osi bilitn fijar un tipo j.ara ei billete orno sa vetiin v. iif. caí do, cobrará su* precios de almacenaje ouiautSel tío Diciembre piókímo en oro como mafca i sus taifas0 su equivalente en billete« del Banco, evpi flol.
Hal an 80 de Noviembre de 1874 —l£l Dlrtctor Miguel Antonio Herrera.	’
El» IRIS.—Compañía «le s°gu os niútuos contra incendio.
Las oficina» de esta ConipnlU-t sé han trasladado de la ralle (le tí. I ;nacio 11Ú o. 70 1 ¡a «to Villegas mi-mero 93.
H- baca Nov.embre 30 do 1874.— El Director, Ignacio Ameuabor.
Compañía del íerro-ca» ril de Alatanzn«,
Hi.bieudo hecho (irosente el tír. Administrador de Hcoiotmadeeata ciudad quese htíi) extraviado los tflirlos de ¡na 21 acciones le eata empresa, extendida* A fa-vor del infidente D. L otiardo ¡De1 monte, con Irs rfi. meros 2773, 2774, 2 76. 2770. 8G03, 3605, 3606, 3607, 3608, 86“9, 8610, Sfill. 3612,3813 4078, 50:6. 5478, 6i79, 6043 •508 y 6509, solicitando A ji* m*re déla Ex fié. Juut. de la D ju U leí T >*oro se o or -v u\ del cert 11 ado corres.
1 ondtentc A dichas 2( acciones, qu • so eu ueuliaui em-btrgada- ha dispuesto el Br. Presidente, ’de co n orml-.lad con lo prevenido ««-el Reglamento de esta Compañía, que se anuncie 11 | úb!ic> fsla manifestación; eu el concepto dfi'que g¡ trascurridos quince diat ro pa’e-ciosMi lo t tu los exrravlaiios. se declararán nnloa y de ningún valor v se n< cederá á lo solicitado,— Matftnzns Noviembre 21 de ÍS74.—Alvarp La.a-tida, tíeerelarlo interino.
Ceiupañla de almacenes de Regla y banco del Comercio Balanch de esta empresa en la tarde .del 30 de Noviembre do 1874.
ACTIVO.
Caja:
Eu metálico y billetes del Banco Español...........
... El Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos A 3 meses •••
Idem A 8 Ídem..............
Idem A mas tlempo cartera au ti*ua.........
$ 13908*4 65 1077131 59
$ 1372203 84 200866 69
20658 40
Antioip<> al’' Térpi’óx euer tr bono........................ 1
$	2473936 24
$	1593727 93
50000 ...
Crédites vArioe:
Préstamos cou hipoteoa. Baldos de vArias eueutas en suspenso............
Propiedades:
$ 60000« 13843 28
Valer de terrenos, almacenes, casa dei Banco etc- etc. Id. de esolávósy asiáticos... Acciones de vArias Empresas..................................
Gastos;
i 3786940 07 90055 62
•0217 61
613843 28
G Herales....,

$	3037218 20
297730 97 $ 8866451 62
PAÖIVG.
Accionistas:
Por 10000 acciones do á $500' Rsterva....................i
Obligaciones A la vista:
Depositantes en cuentas corrientes...................
De Bancos.................
Dividendos.
$ 2907.-96 55 218828 37
29S80 ...
$ 5000600 ... 11768 31
$ 3179704 92
Productos:
Oo Almacenes..............
De descuentos ó interese?.
Ganancias y Pérdidas saldi de 1673...................
482888 26 102(100 18
674978.89
8806451 62
.UV^iA o.	*i	ti «l..q	f¿) •1‘MlAJjW
N«TA.—Existen «a las almacenes de esta compañía 4078! calas de azúcar, 405 bocoyes mascabad y varios • tros artículos.— El Drreetor, Miguel Antonio de Herrera.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de era bufa francesa de los señores i úUJiiei ai Chrau y ÓhizzoUt.
Temporada de 1874 á H75.
24Í función de abono,—Turno 4»
Para el BábadoSde Diciembre de 1874.
Be pondrá en escen» la oélebre ópera bufa de Of-fembach, en 4actos, titulada ,T
Para el Domingo 6 de Dlciemhre, fuucion extraordi nana
1*r timbal« d’argent
Para el Lúnes 7 <1h Diciembre; 25“ fundón de abono fornspondieníe al turno 1?
Le voyage en Chine.
Para el Márte«8 d Diel mlrí. función exttaordi-uaria A beneficio e MLLii. GANDON y MR. Dn BEER,
Nota,— A ios 8res. abonad..* ftí |(>nncr turno, que timen la preferencia | ara c*ie Ik-ik fi .io, se servarán en ¡a, Uoula luí ía del Teatro iu* K--P'°“’* localidades ha»tu las tres do ia t* alo del miércoles hiendo presentar para reclamarlas, los ccrrespondien* tes recib ís de abono.	. .
Laslojjiidades que no sa iUati los tírís. nbonajo^ al turno tercero, se ex pender Au ;S lo$ tire», aboi
. á los o "1	---■‘->-1—	'
I tres de____
ten sobrant.Tr/—
1 citen, sean 61.0 abonados.
|	Empezará A jas 6 eu punió.
I al turuo tercero, se expeunicr^n fi iof Hi e*, u .01
U	rv_»l_____j -	,	. .	/ A los otros tuimosque pilmero/«* Tue umLii, bi**:
granae UDCntSSO de GcrolstölH. | tres de Ja tsrde dei Juöv*..* ;t; y_.!;«*	' eutödoes 1
».! .	1.	. ...z	:■ ■ j ten sobranti s,.se vemltr.iu ft las persouas q ** I«
_	_« T\ _1	•%,	,	I nifnn Jw.nl. T. i /> d I l/i I) Qlb .Q
IM P. DEL GOBIERNO V CAP. GÉNÉRAI* n
