\
Comisión ejoûutiva.
Síndico, D. Eladio Sustacha, D. José Soler, D. Miguel Rodríguez, D. Domingo Froiro, D. Domingo Cúbelo D. l’edro Grain.
Partido de Arroyo Naranjo.
Por todas las industrias de esa demarcación.
Para la Central, D. Juan Betaucourt.
Comisión ejecutiva.
Sindico, D. Diego Ildefonso Benogas, Don Juan Martínez Ayala, D. Manuel Castellanos, Sres. Cuyes y üomp., D. Benito Hernández Hernández, D. Francisco González Arma, D. Manuel Fernandez Rebollar y D. Salvador Or-tall.
Habana 3 do Agosto de 1874.—El Secretario, Mamón de. Echavarría.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio de lo» relojes de las parroquias do esta ciudad; el Excrno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer se cinvoque á los aspirantes que tengan es» tablecimiento abierto para que concurran el dia I 12 del entraute Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda para proveerla en el que mejores proposiciones baga, entregando estas el dia antes en la Secretaría Municipal, debiendo sujetarse sin perjuicio de las que presente, A las siguientes condiciones, para la conservación y arreglo de los relojes de las parroquias y el de la Sala Capitular.
Artículo 1. ° El Excrao. Ayuntamiento abonará mensualmente cuarenta pesos de sueldo al encargado de ellos.
Art. 2. ° El relojero tendrá al corriente los relojes, arreglándolos al tiempo medio para que todos marchen con la misma uniformidad y no se noten diferencias.
Art. 8. ° Será de cuenta del encargado todos los gastos que se originen en la limpieza y composiciones que se necesiten para que siempre se bailen en buen estado.
Art. 4. ° Será obligación así mismo de poner cuerdas nuevas cada do»años como también renovar las cerraduras y demas que sea necesario.
Art. 5. ° Cuando por descuido ó negligencia del encargado llegase á descomponerse un reloj, además de la responsabilidad á que haya lugar el Excrno. Ayuntamiento ordenará su composición por cuenta y riesgo del relojero.
Art. 6. ° Cuando por efectos del tiempo ó por causas improvistas sufrieso algún reloj al • guua gran descomposición, el encargado dará cuenta inmediatamente con inclusión del presupuesto del costo para la resolución que corresponda.
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1874.-KI Scerotario, P.—O.—Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia de ayer de la extracción y venta do los árboles de la Biaza de Armas; el Excrno. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer vuelva á anunciarse por tercera vez que esta subasta tendrá efecto el diti 4 del entrante Agosto, A la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y en la inteligencia de que las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, un dia antes en esta Secretaría.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Habaua 30 de Julio de 1874.-El Secretario, Ramón de Echavarría.
Los propietarios de lincas A quienes se les haya concedido y colocado plumas de agua desde 19 de Diciembré de 1873 á la fecha, ocurrirán A satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primeros ocho dias A contar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio durante igual número de dias con el recargo del 2 p.g y á su terminación por la vía de apremio á los que resulten morosos, advirtiendo que con arreglo A lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Excrno. Ayuntamiento los cenaos correspondientes desde 19 de Julio áfin del año actual, se cobrarán con el aumento del f>0p.g.
Habana 19 de Agosto de 1874.—Mamón de Echavarría.
TIIIU EU a KGt'CIOV.
Deeauuto de lo» Abosado».
Debiendo procederso por loa Sres. Abogados de esta capital á la elección de un individuo do la clase que reemplace al ¡3r. Ldo. D. Pablo Perez Zamora, en el cargo do vocal letrado consultor de la Junta de la Deuda, que ha renunciado, de órden del Excrno. Sr. Gobernador General, que me ha sido comunicada en el dia de ayer por el Excrno. Sr. Alcalde Corregidor, he señalado el miércoles 5 del corriente A la una de la tarde para la celebración de la Junta general, que tendrá lugar en el salón de Abogados. Y nopudiendo citarse A domicilio A causa de la premura, lo hago público por medio de este anuncio; experando del celo de los Sres. letrados su puntual asistencia.
Habana 19 de Agosto de 1874.—El Decano, Francisco Loriga y '1 abócala.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
1). Enrique Jiménez y Vlll ivlconcio Teniente de Navio ue la Armada, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar de Marina de la Habana, i'or el presente edicto se anuncia que el 9 del actual remitió i. eata Capitanía del Puerto, la fragata de guerra «Gerona,» por encontrarla ul garete, una cachucha sin remo* fólio 066, Lo qu. se anuncia al pdblico para que loa que se crean oou derecho & dicha cachucha representen a ecte Juzgado, casa Cupitauia del Puerto, de 10 4 3 de la tarde á deducir su derecho, bien entendido 3Ue pasado uu mes sin efectuarlo: se piocederá como ¿reviene el articulo 208, título 5" del Real decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Habana 11 de Julio de 1871.—Jiménez.—Por mandado de su tírln.—Rafael Muflón.
Citmaniliincla icne.nl <?ol distrito de ln H i-buimy Gobierno Milita! «lela pinza.
1 Debiendo | rooederse al tercer remite de la contrata del suminletio de pan pura las tropas que ue halian hoy y p_edan haüaioe en adelante en el primero y ae-guaco Distrito Militar que comprende la Habana yaca fuertes las Jurisdicciones de Jar Tenencias de Gobierno de Jatuco, Uuuuanaooa, ¿Santiago, danta Murta del lio-Hurto, Bejuca1, üü¡ae»,Han Antouio, Mariel, Bahlu-Huuda y la I-ia de Pinos, en cuanto at primer Distrito í el tenllorio de las T’ tienda» de Gobierno de Pinar d»t Rio y Han Cristóbal respecto al seguudo con sujeción ai pliego de condiciones que se lia lará de ma-uiflstto en la ¡Hecreiurta de ee.a Dependencia, se avisa Per el presente a las persouas que deseen mi cresa r.-e en uleba contrata que empezará & regir el nueve de bsUcinbre del eorilenteaflo y terminara el nueve del propio mes de 1870 para que pres su leu sus proposiciones «u p.iego cerrado en la precitada Societaria, en la
à
inldigeu tia'le que e' expre ado remate Veriftfiál’t eí joóves 8 de Agiato eutranle A las doce de su maflaua ante la auionuad del Exetni. Sr. Comandante General del Distrito y Gobernador Militar de esta Pieza, adju-dioAudose A fuvor del que mejorase los precios estipa lados eu el pliego ue condiciones referido y dAndoai al rnéuos oatorce on/as de pan tasteliauas confeccionado con harina'-, de primera calidad, y eu dos datas diaria-; no ad m iti 6 a dose ulnguua pr<n melón qu» exceda de. pierio seilalado en el ar feulo 13 del mencionado pliego de condiciones: ad virtiéndose que los liuitadores deberán prèviamente depennar en tu caja da 11 Hubius-pecchili de Infantería la sumí de cien eicu lot para aseguraras! el exit) de la contrata de cuya suma recoger m ti oportuno abonará que en aquel acto le serA librado, ia que se les devolverá al otorgarle la escritura de dan za ó en et caso de que se les adjudicase la sub tala. Los interesados que deseen lema'ar la enuncia a contrata ajustarán sus proposiciones ó soiicitu des bajo la l'orma nel adjunto modelo.
Habaua 27 de Julio de 187-4.—El Coronel Teniente Coronel Hecretarlo, Kurlque .5a del Rey.
Éilado Mayor de la Picea
Modelo que se cita.
Art. 10 Ln.* pagos veriüc.rín cada int-s, cunta-■ <n d- súo c! día en que se eiupleceu las obras, en viita Fiscal.	1° * libramientos expendidos c >u arreglo A las oerti
¡ fijaciones dadas por o Arquitecto cotí expresión da iae D. Francisco Ca'vo y Madttrgi-, Cjpibv gra dundo Te- j obran ejecutada« y de su importe.
Diento 2. 0 Ayudante de Edarlo Mayot de l’laza I u ,Art. 1L Lúa vez concluida« v Reciura las de recl-Fiscal di esta sumaria.
Evento. Sr.
Los que stiscribeu v. ciño- y del Cumercio de.......
nos uoiiiiu-ouieteiuo« A suministrar la racicu de U’áOZóal kilógraiuns de pau ñse.u cutorceonzas castellanas liten cocido y ((infeccionado cou harluas de primera calidad y bien eltb uado un todos conceptos ó (>'288808 kilogramos de galleta de la» mismas b enas condiciones por
espacio .lo do« artos que e n, ez rAn A 001 rer el... y
termiiiar-iu el.....A laa tropas que se bailan boy y pu
dieran bailarse eu adelante en el pion ero y segundo Distrito Militar, dandi dicha ración eu do» .latas dianas y por el precio de......quedando adeiuAt sujeto a
las tondicii tu s eslipulaoas en el piiego de tas mismas con arreglo ai cual s» verifican! et remate.
(Pecha.)
Exento. Hr.
[Firma.]
Exento. Hr. Cota ndante Gener-t de la líabuuu, y GoTieruadur Militar de la Plaza.
Habiendo desoí talo do esta pía/.» el dia treinta do Mayo último, el soldado de la sexta Compartía del Bi-tallou Cazadores de Jimia, Juan Cruz Goioocnea ao 1-sado ademas del delito de robo do pesos en billete« del Rauco Español en casa de Uncial, us indo de la juris-dice 0.11 que conceden para estos caso.« las orden tuzas A ios Oficiales tie) Ejército, por el presento llamo, cito y emplazo por primer edicto A dicha .man Oi"iz Goleo» che* seóalAndo'e el Cuartel de b. Fuerza de o.»t > plaza donde deb-rá presentarse pers inaimente dentro del término de treiULH dia«, qu» se cu tula t des e el dia de la fecha A dar su ( dentarios y lefins y le no o un pare . cer eu el refe ido plazo -esaguirA la o tu «a y s senten ciarA eu reoeldía por el Consejo ue Guerra ordiuar.n por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el de robo, haciendo el cotejo de una y otra p«na: sin mas llamar!« ni emplazarle.—Fíjeso y pregí » -se este edicto para que veuga A noticia de todos.
liaban »30 de Julio de 1874.—V.o. Bao.— Francisco Calvo.—Por su mandato.—El Escribano, Sebastian Oatell.
Juzgado «le marina de Regla.
Eu la causa que instruyo A consecuencia de sustracción de efectos del bergantín esparto! «Luz» el cha 8 del con ¡eme mes, se ha dispuesto que el que se crea duefíó de una (‘achucha, de las dimensiones siguientes:— Eslora 16 p;és, manga 3 pies 4 pulgadas, puntal 1 pié y 4 pulgada», pintada do negro: se presente en este juzgado A prestar su correspondiente declaración, asi como lo deberá * fectu» r uno de los que la tripulaban y que la abandonó al saltar en (ierra en »1 muelle de ios almacenes de Regla el mencionado dia. Y se inserta en la Gaceta de Got-ierno y Diari > de Ja Marina por el tó¡-miuo <le quince dias.
Regia 11 de Julio de 1874.—Vt? Bu? Butter.— Por mandado del Hr. Juez.—E. riecreturio de causa, Félix Han tiste Pan.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
OBSERVATORIO F18ICO-METKOROLÓOICO DELA HABANA.
Oentro del Observatorio álk 454 ^.20° 1' E del faro del Morro, lat. JV. 23° 9’ 26” y long. O. de San Femando 76° 9’ 59”8.
Altura de la cubeta.,
{~el latóme ti o 12.85 r»..l , . .	. ,	, , ,
Del termómetro 17.29nj. j °^re tlnivel del mat.
OB3ERVACIONEH. Del dia 3 de Agosto de 1874.	1	Horas <1	le la mart 10	1 ana.	Hora» de la tarde. 3 i 6 -		
Barómetro reducido						 Termómetro centígrado		 			 1 elisión del vapor de agua	«...			 Humedad relativa				....	760..8Í 14.60 20.62 911.01.1 2. 00	761.50 31.60 2’.‘. 56 65.0b 0. .30			769.86 13.00 21.35 57 Olí	760.8b 31.20 21.33	
								
							
						6 i.00 3.00	
lXjHcéiiso del íUmlü m-ieiio, » v«pi>i‘Mü4ou 				 A^oeuao d<*l j*lu vir*metro											2.71)		
							
Viento,— Diñociou 			1 »• 0.00 		 i		NNÖ 1 4,		NNo. 	Ü 3E 1. b tí. i. k¡	jnÑo. 0. 27 			
— Velo idad en mélros |>i.i i”											
Meteoros A 1» Itera de la obsei v„ctou	 NUBEH. ] Nimbus		•••••			»•••••••«1				
Nonti,re, dirección y raut'- i Eracto-cumulns	 fial eu décimo déla bóveda | Cumuius			 celeste, ó mi situación cuaudo « ritintus				• • • ••	i E. i. i I E. 1. h 1		tí. i. 1 ? h	«	!		». t. 1 .1. b		
no liega A un (léchun. 1 Cumulo-strutu»			 A11KK vi aturas. ! Palilo-cumuius 			 h a' horizonte. 1 Oim -cumuius			E. 1. b 1 						
					•ilt;. i. s		
		¡NO r biz : »O. J. h j!."«"'						
z en la legión z. nital 1 Cirro alntna								
i zona intermedia. { (Jur j-palilum	 1 movimiento ieuío. | Cirrus		«i...					¡SE. i. i.	He. 1. 2	•• •••••
r rapulo. 1 Net»uln ixceitsa		 ? dudoHc. j Total * de nublaüoH				J	? i 1				
					3	1	
		1					
* No figuran eu esto total loa décimo» de cirrus ni de nébula excelsa—representación de un cielo blanquecino con ios vajsires acuosos ó con tea uititu ts rasgos de cirrus evanescentes—oorqus no iuteroeptaud » la luz de loa astros, uo consttyei. nublado proplumeute dicho.
i
¿i
127 A 130 p.g
Currency.
í'i'Je . de la Pisa* dei 4 de Agosto de 1874.
Ser vicio para el ó de Ago*tn.
Jefe de dia.—D, Victoriano Ayo, C'ooiandaute 2? Jefe del Batel Ion de Parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros,
«’astillo del Pituci|ie.—Cuadro de I usti ucoíou. Maestranza.-Voluntario-de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de iirtsures. ídem en Jesús del Monte.—2? compartía de Volur-t trios del mismo barrio.
Hospital.—D. PedroTtullá, Capitán de la Comisión liquidado) a.
Kl Coronel Burgeuto mayor. Recaño.
Colegio de Corredores y Notarios l'oiueieia-le» de i:» Habaua
CA vi BIOS.
Mu lrld .....................)
B »roe.iua............
Húmatele 1 ...........
Bilbao................
Han .Sebastian............... j
Cádiz,,.,,,,,, .....
Sevillu .................    |
Oirá« plaza« de Esparte......J
lióndres ...................)	1¿5A	167	pg
iiiverpcol.................
L verjiooi pagVeu Lóudres..
Brlstoi ...................
Bristo pag? eu Lóudres.....
Gl asgew ............
Giasgcv/ jmg? eu Londres..
Greenocit.............
Greeoock Pag? eu Londres
Hamburgo.............
Paria Frenóos...............
H «vre.M—, ................... ......
Havrepagadero en Paita......
Maiselia....................
Marsella jiugaderuen Caris...
Burdeos.................. ..
Burdeos pagadero en Paria...
Naates......................
Nsule- pagadero eu Paria.... ¡
Nanoy....................... 1
Nauoy jiagaderoeu París...
Ambsres..................... |
Amperes pagadero en Paria. J
Nsw ¥ork„...............
R<>el a.................
B u oag'. e u N. y ori--
B «llin ote................ |	124	A	126	P.	00	d|v
Baltimore pag? en N ew V 01 k j
Kiiadei.la.................  |
Filadeitia pag? en iN. y< a... 112A114 8d|V.
New Gueaus...............   j
N.Orle»nspag?eiiN.Vorii„}-
Moi.l. a....,,............  1
viobna pagV en N. Vork......|
Portlaud.....................
Portlaud, pag? eu N. Vork..
Bangor..................    I
Hattgor. pag? en N Vork... |
ProvideuoiH.................|
Providencia pag:' eu Ñ Vork !
Moutreal.................. .. |
Moutreal, pagVen New Voik ,
Bri 'tol.................    |
Bc.ttj. pag? en N. Vork.....
(VHmlugton..................
Wilmiugtñu pag?eu N York.
H tliíax....................
Haiilax,pag? eu New York.
Fraucktort..................
rrauokfort pag?eu N. York.
Onzas mejicanas.............
Pesos ídem eu la plaza.....««-
Pesos Ídem A bordo..........
Pesos Ide o en depósito..........
Pesos columuarios......
y)ro americanoacuflado......
QjO dei curto esparto!.....	131 A 134 P.
Descuento mercantil...«. ...
ACCIONES.
Compartía de almacenes de Regia 30 si 19 p.g D. 3 me-
y Banco del Comercio........ se» plazo.
Bono» uet Tesoro............. 60 A 8 1(2 p.g premio
MERCAuONA ION AL.
AZOCAME».
Blanco trenes de Derosuey]
Ueiieux, bajo A regular....i
Id. Id id. i<>. bueno asuperior |
Id. ni. id. id. llórete.-... |
Cogucho Interior A regu-ar u? | ubi (1\ n.j........a.«—.*.....« [
Id. bueno A superior n? ul a [Nominal.
11 til..
Quebrado lufaiior a rcgUiar | n? 12 A 14 id..«..«.............i
Idem bueno n? 15 A 16 ld..„
Idem superior 1,? 17 A 18 id...
Id. Üore'P n? 19 A 20 id._.... j
MERCADO EXTRANJERO.
12««. «■••I««•••••••••••«••••••••• 19 rs. ai loba
L’KNT.tlFÜGAH DiiGUARAPD.
8 A I0...........••««............ J _
11 A 12....««..........  j	Nominal.
13 A 14...........«..'.«««
15 A 16..«« ••«•••••••••••••••••a« J
Nominal.
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
s: 7 a 8..................
ti A 10...............
11 A 12................
... 13 A 14...............
... 15 A 16................. .
MASCABA uú DE GUARAPO EN IJOOOV.
Inferior A regular...........j
Bueno A superior............- »Nominal.
Consumo......................)
CAFeH
Fino 4,.........................«.««.»... |
Dejrim.ru calidad............ ;
Deisegiiuda ídem........... jNominal.
De tercera iiltm...........  |
l’r oches corrientes buenos... J
Señores corredores de semana.
De cambios y acciones.
D. José Mari* ValJér, auxiliar del Colonial D. M a-nuel Pedreira.
1í. EJuardo T »berner, il. il. I). José E. Roja.
De Irrito«.
D. Fernando de Z lyap.
D. Pedro A Perez.
NuTA: i.ss acciones y t oaos huit sido cotizado» por «1 colegial D. D onisio C. (tel Rio.
Habana 4 de Agosto do 1871.—Por el Hludioo, el primer adjunto, Franeiaco Lamar.
—1 mu	a
ORO.
124 A 126 60 d i V. |130 A 132 P. 3 d|V.
I	bu las obras, se harA de cha» una r»0eoclou previsioa» por una comisión uei M rulcipio y su Arquitecto, con as debidas formalidad»», y eu seguid » so abonará i»
contratista lo que le falte para completar la oanttdad que resulte fiel acta de medición general; pero no se dt-volverA el importe de ,a Ha iza, ó ouuoelaiA es .a hasta sets meses deípuos de l-u feoll » eu que se hubieren recíbelo provisionalmente la» obras y páselos cuyo» seis meses tondríi lugar la recepoion defluitiva por .»na co-misiou y Arquitecto conigufiessolemnidades.
Art. 12. En ningún caso poJift el contratista suspender los trabajos, alterarlos, mo lifiosrlos, ni refiu villas A m -ñor escala que la que propjfeionalmento le eorr-spoiida con ar egio A Itx phogo» d» coudiciooes luoultativas y económicas y »1 plazo ou que debeu terminarse: y si f*lta-e al cumplimiento de cualquiera de lasooiidicon.s estipuladas ptr lerA el Importe de la lianza de pofdiada, ¡fin perju oio de Iuh demAs responsrfbiú dades pordhrtosy jierjuicios A que diere lugar. El Ar-'jniteoto Municipal luspeociona A y vluiiarA constante, mente lastb-a, sin que el contratista pueua ponerle obtAculos ni impedimento alguno.
Ait. 13. El ( nutratist* es A obligado A las deciaio-nes de las Autoridalo» y Tribunales administrativo» establecida- jior leyes y órdenes vigentes eu to lo lo re-
litivoil bu ousseionea que pueda tener oou la Administración sobre «i cuinoii-nieuto ue estai coadici .uct ' —Matanzas Julio 21 1873.— 4*1 v 1 lor O («tañar. -Jo<6 Hilas.—Pedro O. del Pauúai.— E» cópl», Rafael Otero.
Nota—Q le la» obras de hierro estAu val rizadas en 40,0)6 pesos fO centavos, y las de fuudlciou y obra.» de f.Uricas en -9,932 pe,os 60 centavas que forman el total ante» citado.
MODELO DE PROPOSICIONES.
U....vecino de....entelado del anuncio publicado
en la (Jacsta de la Ha tuna y Aurora del Yumurí, y de las condiciones y requisitos que se le extgeu j>or los pliegos de eoudioioues económicas y f ie iltativas de que también se hah» enterado, para la a ijudiosoion en publica subasta de fas obra» de.en el puente ds Yutuu-
rl, se compromete A tomarlas A su oiigj, con tsi-lcta »ujtcion A ios exur-sado? requisitos y cuudicimic» facultativa» y ecoi,ó nicas, por la cantidad (le.(»xpie-
sada en letras 1 s peses y cen aves.)
Matanza*, Julio...le 1874.
N >ta.— Si pliego 10 coii t.ctones facultativas ile estas ouras, se halla de m «nlf.eno eu >a He »retaría del
II	ts.re Ayuutainiento p»ra qu»»ea examlualo por la* personas interésala» eu hacer proposiciones para de.»-etnpeñ.r esto» trabajo«, turnando lojapcrtes ó dato-uecísarins.
Es cópia (le su origiual. Matanzas Julio 21 de 1874. Rafael Otero.
Ilustre A y untamientofie Consolación del Sur.—He oretaíIa.--daiiAudoie vacaute ia Mayor Jornia de Propios d» este Ayuutamieuto jtor h aber cumplido el tiempo de su uoiiibramieuto el que eu la aatu 1 Iidad vie'u Je8ompcfiandola, acordó la Corp »ración «u sesión <le 24 del corriente que s: auunct a' ptiblic ■ por los medio» de costumbre 'y por ter ñuto d-j tretuta (lias cuneados iesde la facha, co.tvouau lo aspirante» al referido cargo, »1 fia d) qus los que deseen interesarse al mismo preseuten sus solícituile.» doBumeutaias pi r conducto le esta He.jretaria dentro dei término sert»lado, cu < as pr »posiciones deberán girar s ,bre el ¿auto por cient • ó la retribueio.t qutbsy.tu de percibir los piopooeu-tes, y sobre la, garantí», que hayan ila p ostar A la Mu-uicipalida I. — JoiHolacloa dét Hur 29 ue Julio de 1874. -»El Hecretarlo] »otero Lloren,.
Ayuntamiento de Reg a.—Secretaría.—Vacante la plaza de M ilico inUtiicip -i y foreuse de este A vuntí-mlentr, jior fallecimiento tlel que la servia, el ór. Alfaide Vtuui-ipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporac.ou se ha servido dispoutr se jiruceda convocar A las personas q e estén ea uptitinl de (ldsotupefiar la referida plaza, dotada coa el n’.bsr anual de »Mecientes cincuenta pesos, A tlu de que los que deseen optar A ella presentirá su.» solicitudes debidamente documenta das eu esta do mi cargo durante el término oe treinta dias A contar desde la fecha del primer anuncio en la G metí odoial de la riabaua, debiendo hacer presente A la vez para inteligencia.deí fioultailvo que acepte la piasa, que la.» chligacioues qu « se le itnp >nen la» en-coutrara de mtintlesto en la U »ceta oficia, de los dias 8 de Heil»m re, 17 d - Octubre, u y 15 de Noviembre del arte de 1871 —rtegia 7 de Juno de 1871.—El H loretario, Felipe Perez.
Junta Municipal de Beneficencia de CArdenas.— No habiendo tonino efecto por falta de lidiadores la adjudicación de los 4934 pesos anunciada por medio do lo» petiódicos Gaceta-te la tiab »ua y B iletíu Mercantil de esta ciudad el 30 de Abril último, conforme estaba dispuetto, la Junta eu sesiou teulda el dos del presente mes acordó que por los mismos periód.cos citados, se repita ia put.ncai ion x«or a libCt. números de tos. mi i. medien hasta el día de la subasta, couvocando nuevamente licita lores para el di ce de Agosto próxim • venidero A las once de la m .Qan* eu la (Ja,u de Gobierno A tlu de que los que opten A tomar la citada cantidad presenten sus pioposicioue» que serA admdícada al que uiay -re« ventajas ufre/.ca, con las garantía» necesailos A í-atífaecion de la Junta y préyta la aprobación superior dsl Ex ;mo. H,r. Gobernador Geueral de esta Isla.
Asimismo se acordó conceder 6333 pesos 36 ceutuvoa y 5l)0 pesos mai que por diferente» «ouceptos de los prl meros jtosee ei Hospital. He oirAn y admitirán proposi-ctoues por el todo de la cantidad ó por ia parte ,u» so desee tomar; pu lleudo los interesido» ocurrir ul Hr. Presidente 0 .-.««retarlo ile I» (Jorpom iou por las noticias y cuanto mas datos necesiten re'ati vos A la» cou licioue< »leí contrato, quesc le f »oihtarAn. V para su jiuulicacion por ia Gaceta ae la fi.bius extieudo la presente.—Cárdenas 8 do Ju io de 1874.—V? B'* — El Teniente «4oner-na-nr Promitente, Andnaui.—Juan Costa.
ado de llevar las basuras Puestas en envases y en tienilo op .¡tuno al trente de áfguua casa satisfará el ,,n e»ie .-.'quilet de un ouroquaia trasp^rre . lugar d,-
! -VI: ( j , 1 1 (rf li t) u r i .a La I .. «a « . . • » , J — .	a	...  
•	1	**• UR'.UJIIC I
igUíi lo y cuya tiaslaolon dispoudrA el Hr. R gi i .r .11. patudo del meros do que se halle de m ,». o a-ul - si leja de b »rrer ¡as losas de una plaza 0 mere.* lo ó de u m -arte de lascallesy de recoger las oasuras incurrirá o , iu
uuita fie o pesos por cada cuadra, p aza 6 mt-rc nio ai
a oinis 011 fiero de to ia una callo ja muda so a /»1 oesos y si todo Uu cuartón 230 pesos p>r «»d» di ,- ', «merábdoso estas multas Muuicipales se ap ii arJucm sujeción A las disp »icnnio» vigentes eátend.éadose stu perjuicio de que el contratista aDoue el trabajo .l»ks jue varitl jueu la limpieza y el alquiler de loscarros jue trasladen las basuras, lo cua se verifican por d.s-posición del o tado Hr. Regidor diputado .i«l me-. Tercer» : si dej tse de hacer la limpieza en toda la parte c»m-nat.ada por tres días seguidos sea cual juiera la causa tue d,ese lugar A ello, pagará la multa de 50 I pesos y »eeuteudera virtualiueute rescindida la contrata que por ser de tan privilegiada Indole uo se dejaiá expi ;sta d eventualidades ni interpietaciou alguna por j ,snfi jadas que sean las Circunstancias que se aleguen pa a de • jar sin electo esta cláusula, la cual se debe oo,iai terar desde ahora para siempre como req listo eseuoiai do esta misma coutrata jiara todos sui efectos extrsjudi-oia.'es,
Art. 9? El contratista adquiere la propiedad de las basuras; desde que las pouo eu sus Carros puede venderías y disponer de ellas como le couvenga.
Alt. 10, Kl Ilustre Ayuutamieuto uouaráalcon-tratis.a como precio .aiximua por este »«rvi -io 2148 pesos anuales pagaderos j)or mesadas vencida 1 d204 l>«»os por cada una, eu el concepto de que Autos del uta 15 de cada me» se pagará la del anterior.
Art. 11. Et contratista para garantizar el cumplimiento de su obligación depositará en la cija Muuiui-pal la cuntida i equivalente A dos misadas qUj quedará i siempre eu fmdq para devolvérselas st tArmiuo final de ia coutrata que será el de >111 arto coutalo desde el dia eu que cese el actual contratista.
Art, 12. L»» ulAusulns cou,iguados eu este pliego y dema, que pueda contener en el acto del remate se cuuiphrAu fielmente por au-bas paites siu que ninguna de ella» pueda pedir regulación ni iudemuizaoíoii por casos í »rtuUos ui por iiiuguu motivo sea ouai f íese.
Ar . JS Todas la» cues iones que t-e susciten 0-bre ia iutet.geuuts, 011 nplunieuto y efectos de la contrata e resolveráu gubernativamente por el Hr. Teniente Gobernador, pudiendo los inteie.-ad is que no estuviesen de o mforin'dad con sus disposiciones, a» u lir por la misma via gubernativa ai Exorno. Hr. Gobernador Geuerul que re-olv -rA lo que estim- por 01 1 ve-nieute sin j^r-Juicio »le lo» derechos de las partes couoe-did ts en el capitulo 6? de la Real Cédula de 30 de Enero de 1835 y de lo que sertaleu los tr-ibuu,les A quioues coirespoutia por la ludole Je la con-ruta.
Art. 14. Los pagos se realizarán según dispone el Decreto del Excrno. ;»r. Gobernador Geueral de 23 de Abril último.
Ait. 15- El contratista quodará obligado A prestar ei servicio aun des, usa de terminado el contrato mientras uo se verifique nuevo A favor de otra persona.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......enterado fiel anuncio r u-
blicade en el B nettn Mercantil del día..ó eu la Ga-
ceta de la Hauan » dsl dia....« y de la» o»,u noiuuss y requisitos quo se exigen pna ceutratar en pduliou súbala el servicio de ia II upieza de esta c u la 1 y su» b r~
1 ios -.nexos se compromete A prestar dicho servicio coa estricta sujeclou 4 los expresados requisitos y cou lioiu-nes por la cantidad de ( iqul en tetro) mínimum quo se pida, que no podrá exceder de 2143 pesos.
Fecha y firma.
N°
N?
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEI, INTERIOR.
De órden del Excrno. H \ Gobernador Residente, so publican para la debida iuteligencfadol público lo» pliegos ile condicione» económicos rei. tivos, el primero A 1.8 fund iciouea y obras de ftbrioas par» el pueute de hierro sobre ei rio Yumurí y él segundo A las de metal para ia misma obra, conforme cou lo» planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas formados por et Arquitecto Municipal, que existí 11 eu la ofioina fi» mi cargo y cuyas subastas tendrán ef cto A las 8 del dia 21 del próximo mes de Agosto ante el I. Ayuntamiento, adj odie indalas A fav ir del que haga propoSi-cioues mas ventajosas con estricta sujeción A los respectivos pliegos de condiciones, y para qu » llegue A CO nacimiento de todo.» libro los 0 iriespoudienti 3 anuncios a la Gaceta de la Hai) iu:i y Auror 1 del Ynmurl de esta eluda 1. Matanzas 21 de Julio de J874,—El Secretario, Rafael Otero,
Rilego »le conili dones económicas telativas A las obras oe. hierro con que ha de coutruirse el puente sobre el rio Yumuii, conforme con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facilitati vas formado» por el Arquitecto Muuioipa!.
Artículo 1? El remate seiá adjudicado A favor dsl que h g* proposiciones tua» ventajosa», con entera su-jectou a las formas y condiciones que se expresan en tos artículos siguientes.
Art. 2? Para tomar parte en esta licitación, se acreditará bauer consignado en la caja del Ilustre Ayuntamiento la cantidad de mil peso', eu oro ó eu su d.-fdCto se acompañará curta que responda de la proposición, autorizada por persona» de arraigo en esta dudad, calificada en el acto »le Ja subasta por el ilustre Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas s devolverán inmediatamente a los iuterosados cuyu>» proposiciones no hayau sido admitida .
Art. 3? Das ; roposiolones se prenentirAa en pliegos cerrados conforme A lo j>rescrito en el U*»al Decreto de veinte y siete de Febrero da mil ochocientos ciu-cueutu y dos y estarán precisamente redamado» al tener del modetoque se f ja al pié de este p.iego; debiendo incluí 1 s.i la carta de abono ó recibo del depósito de que ss ha hecho menciou, puesto que se desenliarán los pliegos que a » leuuan estos requisitos.
A t. 4? No se admitirá postura que exceda fie la cantidad de setenta mil quunuutos seteuta y un pts,s y .elote y cinco centavos, eu oro espafi >1 ó«u equiva • »ente en bilU-ies del Bañe 1 Español.
Art. 6? En el caso deque resultasen dovè» mai proposiciones iguales, se abrirá en el ac-, (solo eutre sus autore») una segunda licitación verbal por espacio de diez minutos.
Art. 6? Los lie fiadores que suscribau la» p> oposiciones estarán obligados a hailar«t presente» ó legal« mente representados eu el acto de la subasta, para aceptar y firmar el acta*del remate.
Art. 7? I.a adjudicación no será válida hasta que rtcnlga sobre ella la aprubaciou dei Gobierno Geuerai y cuuiuuioada esta ni rematador, completará el depósito eu dinar») ba-ta el diez pur cionco da m cantidad eu que fuesen 1 emulada» ia.» obras; ó ea su defecto hipotecara dicha canti Ja l 01 fia** u. nana cuyo valor sea uu cincuenta por cieuto mài del diez por eie ito refar.do.
Ari. 8? (Joustliul.i* la fiauzu definitiva, -eotorgará la correspondiente escritura cuyos gastos asi como el papel del sello octavo ^eu que daba firmarse el expediente) seráu de cueut* ilei contratista. Esta escritura »teo^rá f-rmthzarse en m preciso terni,u» de ocbo días, coutunuos desde la fscha en que se le comunica la apr ibacion stiparti«.
_A.rr. 9: Et contratista, entregará terminadas ¡as
1 obras en ii piazo prescrito eu el p.iej|o de la» condiciones facultativas y A contfte desde el dia eu que sa formalice la escritura.
Aj robado por el Excrno. Hr. G obernador Geuerul el pliego ue couutciones para contratar en pública su basta el s .rvicio de la limpieza de esta eludid y sus barrios anexos de Versalles, y Pueblo Nuevo durante el art) ecoumnio») da 1374 á 1875 de conformidad con lo a lordado por esta Ilastra «Jorpofaciou, el Hr. Teniente G)h»mador Presidaule, ha fijado el dia 14 de Agosto entraute á las doce dei día para que eu ia Ca»a Cousislc-riai y ante i» Juuta Municipal se oslebre ilícita contra tacón sujecou at referido pliego de condiciones que sa luaertara ti es veces de siete eu siete di*s eu la Gaceta de li Habaua y Boletiu Mercantil deestaciudal j)ara mayor coucurreu jia de bufiador »s.—CArdenas 20 de Julio de 1374.-El secretario, Juau Mufioz.
Pliego d > condiciones psrac intratar eu pública subasta ei servic O de ia limpieza ae estaoiu tad lucí usas tus barriadas de Versabe.» y Pinino Nuovo cu el arto ocono bino de 1674 á 75.
Ayuutamieuto de Regla.—Secretarla.— Vprobailos p, r et Exorno. Hr. Gobernador Geueral los plieg >s de eoudioioues de ¡os arbitrios de este distrito muu,eip»l correspondiente» al arto económico de 1374 4 75,-1 »sr. A caldo Municipal Presidente, ds acuerdo cou ia Duttrw Carpo ación, se ha servídu disponer que por este 0101,0 so convoquen Imitadores durante el termino de 15 días á contar desde el que por primera vez se anuncie en 1» Gaceta oficial de la Hab«ua; en la inteligencia que el acto del rem de Cernirá efeoto ea esta Casa OajdtUiar el primer dia hábil que resulte del vencimteuto, A ia» doce eu punto de la m^flana, por auto la Seoclou 3.1 de este Ayuntamiento.
Lo» pliegos de condiciones pnra dichos remate» se hallaran dt> manifiesto en esta Secretarla A mi cargo A disposición dtl púaliCO A lia de que se eutere de todos los artículos que en los mismos se estipulan, asi como de las drtUias formalidades qus se necesitan prtm icar por parte ile lo» lidiadores at presentar eu estaos írt— tarla tos pll gos cerrados.
Lo» arbitrios A que se ha heoho referencia son los siguientes;
«Marca (le carruajes» bajo el tipo de 1609 pesos anuales y fiauza de 169 pesos.	„„
«Veudeitores ambulantes» bajo eltipode 709 pesos y fianza de 109 pasos
«Puestos pú. líeos» bajo el tipo ¿e 800 pesos y fianza d.» 60 pesos.
« Lidias de gallos» bajo el tipo de 400 peso» y II «nza de 190 p so .—Regla 18 de Julio de 1874.— Ei Heorelario, Felipe Perez.
Ayuutamieuto de Regla.—«Secret»rt».—Aprob idos por el Exorno. Hr. Gobernador General los pliegos de condi -iones para contratar eu pública subasta los servidos de «Limpieza pública,» y «Alúmbralo público ie uceite d» carbou ó roro» de esta poblaciou, durante los años económicos de 18/4 á 76 y 75 A 76, de cobformi iad cou lo acordado por es.a Ilu tro Uorporaciou el Hr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer se convoquen iicltadores para contratar dichos servicios, cuyo acto deberá tener efecto eu esta (Jasa Capitular por ante 'aHecciouSfdn tste AyumamieuioAlosqulnce dms del primer anuncio en 1» Gaceta ofioial de la H »b ,11a si resultare hábil y eu caso coutrario al subsecuente; en la lUteligeucia que para uuo ú otro oaso queda designada pira el acto de referencia lai doce eu punto de la mañana, con sujeción A los pliegos que se insertan á continuación.—Regla 18 de Julto de 1874.—El Hecre-tario, Felipe Perez.
Pliego de condicione» para sacar A pública subasta el
servicio de « Alumbrado público,» de aceite de oarbon
del pueblo de Re¿l* eu los artos eoouómicos de 1871
A 75 y 75 A 76.
! He publicó eu la Gaceta de los dias 24, 26 y 2} fiel
corriente.)
Pliego de oohdlolooes para el remate de la «Ltmplaza pública» del pueblo fie Regla durante los artos económicos de 1874 A 75 y 1875 A «6.
[He publicó en la Gaceta de los filas 26, 28 y Ji, del comente.]
Articulo 1! La limpieza ptlbllca do esta clufiaJ se liara por medió de rem itaior q je baga mujeres proposiciones en provecho ae los fondos de este Municipio.
Are. 2? Herá obligación del rematador extraer to dps los basaras de cualquier otase que fuesen en toda la paito pob.ada do (jArdcUa», enteudténoosc eompreu-«lidas en esia 001 trata toda» las cmle» ó parte de ellas «u que existiendo cou»»rnldos e,nucios se h uleu eu la anualidad ó en lo suoestvu en estado de petmitir el ti Atico de carreáis tirad ts por muía»; qoeaaaexcepiu »dos 10.-1 esc mb'Os, tierra ó mateiiai de las ca»us eu construcción ó repaia non, que soral extraídos por los dueños de las misui •».
Art. 3? Para expedítar si cumplimiento fie la contrata estarán oobgado» les vectu j» A recoger las basuras en csyoaesó euvasts que coiocará t a xa puerta fie sus casas desde que oigau ia c^mpaui la que llevara A m&ao uuo de los conductores de .os carretones coinpi'eu-»lienfio t nublen esta obligación a ios encargados del useo de la iglesia ó cuartetes y edllioios púulicos.
Ait. 4.' Et rematador estará ob.igaJo á barrer todas la» aceras y plazas qie se bailen enlosadas y A re-og»r todas tu» bamia» que existan eu las pirtes poblada» de la ciudad a qus sa reliare ei artteub» 2? y trasladarlas at pauto que ót mismo.desigue Cou la aprobación det rtr. Tjiueuto Goberuador que uo exce lerá da una milla su distancia a setav»»uto do esta poolaeiou: también sará m»ilg*oio,i del remita tor recorrer las Cilios dos veces al día, una á luí once de ia mañana y otia A las cuatro d»is larde para recodar los auimales muertos amontonar y lleváis» Jas »/asuras que se encueu-ire'u diseminadas eu ellas A fia d» OousetVarias en et ua-jor tstaio jtosible de oseo, oe obligará igualmente A efectuar la HulpUza e . verauo desde las cuatro de la maú» ua basta l ,s ocU • da la uiism » y en lu vietuO desdólas eluoo A las nueve de la mañana; sin embargo, st le couviutese, podra euipez r la limpieza desde las doce de ja u„cUe. P*ra este servicio cuustdeiara dividido el pue-b.o eu dos caartoues da Norte á eur marcado por uua it ea que pasa por et centro Ue la calle R ul y la liai-p.eza se Uara alletnaudo uu iba encafiauuo de ello/q los día» nones det cuartón del Norte y ios pares el »let H »r. He exceptúa Unicamente el viernes de 1» semana Mayor.
rt.r»‘. 5? L m cajoue» délo» cirros so csrgiraude modo que después de calocadas tas baiuras resu.te siempre uneobrante ds medio pie pira evitar quo pueda derramarse, bajo i» multa ue utez poios si infringiese esta di pos.clon.	...	> ■
Art. 6.' L » limpieza de la 1 laza del mercado se verificara do dia y CU el término da una hora que serta.» el rtr. Teniente Gobernador, l'residente del Ilustre Ay uutt miento, pu riendo varíanos como y cuaudo lo leuga por conveuicute.
Art. 7? Ei uiisui, Sr. Pieddeute podrá ordenar la variación det lUgar donde se Uan de arrufar Us «asuras y et contratista uo podía extjir iodemu zuotou ó aumento Ui pretendir C-'Saalguua que Vane estas condiClouec A msuos que la distancia fuese mayor que ia prefijada eu el ntllcu»o4?	,	,,	,
Art. 8.' Ei rematador por falta ds cumplimiento de sus obligaciones iuuurrnA eu lai respousubllldade. siguientes. Primero, justificado ei hecho ds haber fie-
QUINTA SECCION.
ACTOS.
El Hr. Juoz.le prim>ra Instancia fiel distrito fiel Carro por aut» mí lia dispuesto que t»or este órden y entre» nrt n»ro» .»e notifique 4 D. Bmlguo Pulroael Subre-eimieuto d:ot» toen t» c»u»a qae so le Us seguido por hurto 4 D. ítioar io tí .p tri y lUeeult pirte dispositiva dt ;b así. -Uou-d lerau lo: qu»en st 1 a b lacio 1 solo se trat» uei delito de hurto.—Considerando: que uo es po»ib:e dar este por exlsteute me llmte et s ilo ó ¡njustitt.tu to dicho dal sup te-t » perjudica i », igno A 1-do«e la cantidad eu que,en caso, c»n»ístierte mi» uo.-Uonsideraudo: qu »lu lu laOlerneute se advierte csiura-iicciou eu varias dsclaracloue«.— Uuustderaude: que ii»r lo que hice * U» sospech n deials.da t que e-tt mism* eoiieradicoion ó contradtociouee paed.au euvo.-ver, Carea causa ap»»te.—De c mfonnlfi 11 00“	P™'
motor fiscal, se sóbreme eu la continuación de la p e-seute, deciár tnJosé d , ollc.o tus eos. »s. Y consúltese con la Superlorida l eu el ór ten y por el ooudi '-to .tees■ tilo.—Cándido Ainz.—G »briel de almas.—Haoaua Julio 27 de 1^74.—Gabriel de Hallua».	A ü 4
EDICTOS.
Nos Doctor Don B»nign > Merino y Mendl, ngnlJád
de Maestrescuela de esta Hibta Iglesia Catedral. L -bullero Comen dador do uú mero qe la Real ór-lea Hin-ricaua »le Isaoet la Católica, Vicario Capitular, y Goberuador Eclesiástico, deepta Diócesis, He le vu-
Por^cu'au'to ae halla vacaute por matrimonio fio D. Gregorio de CAr Jeu*s ¡a pro.ueJ -d de la c»peílauta de mil pesos de principal que m«udó fundar et M. R.
P Mío. Fr. Juan de Hotolougo A ecbsg»; yáea pieo.so
proveerla con arreglo A su fundación y H »grados CAuo-íi^s ñor tanto por el preseiit • citamos, .1 »tu»m >s y con-rC'amo» A todos^ losquese o mslfiareu cou derecho á su obtención para que dentro de treiuta días A contar des« déla Dubitación de este edicto que llamos y asignamos por único y perentorio ^rmiuo se pr«-seute.t eu es te
muestro Tribunal de justicia A W	proveerá
apercibidos de qu^ p_asa(U ^^ ^¿'‘‘“‘^0 .7^ Julio
TeSl874 -Dr,PBeni¿u.» Merino y Meudi.- Por mamiado iel Hr Vicario Capitular, Hede vacante, Ldo. J wé Fran* ,u , v*«.i». _Y tiara su lusgrolou eu un uúmeio de °^Wta ott tsTüe esta ciudad libróla pre/eiRe.-tís-tta^aua A 27fie Julio de 1374,-Ldo. José Frau,fisco de
Doctor D. Eduardo Aules y Garrlga, Juez de primer* in«iaQCÍA do esta cividad etc.
P.ii el presente edicto hago saber: queeu el cononr* »ovoluntarto de D. M*uuel González Domínguez ve-
V i» i».nmrloca hau sido nombrad >s eludióos ei L .o.
nD?t»o Ca u^» y el procarador D. Bsruardo Guii.ou D. Ltuocauapoi y p	mismos cuauto corres
ipsxrsESfisz j««»«»». i». í—»- *