podrán dejar de raandr- los niños á las respectivas escuelas en que estén matriculados si así 'escouviuiese. Debiendo advertir quo los esta-'lecimientos de enseñanza municipal coatí nua-rán abiertos al público, y sus Directores al trente de ellos para dispensarla á los alumnos que no eran gozar del beneficio que se les concede. Habana 18 de J ulio de 1874.—Julián de Zu-laeia.
¿.(adérala de Cíetelas médicas, fl.leas y naturales de la II abana.
El domingo 26 ilel corriente mes, á las doce, celebra eata Academia sesión pública ordinaria en su salón aito, calle la Con«, (-x-Oouvduto de B»u Agustín.)
Orden del dia—1? Biferanoia entie la muerte por estrangulación y la pío lucida por una a'eceion cerebral; informe rné lieo-legnl, por el Dr. D. Miguel Ri-va.—2? Bi uua persona iucapaoita«la pa'a leer por la eso «sez de su vista, ha podido sin embarg « 11 r uar un testamento: informe por el Dr. D. Manuel S. O istellanos.—3? C iiuunicHciouee dive ras.
Vacuna.—BJ a (ministre en el salón de la Aoade mia i-odoe los miércoles 3/ sábados, de once d doce del 'lia.
Huí ana 21 le Julio de 1871.—£11 Secretaria general, Antoulo Mostré.
CU A UTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.— No habiendo teui.10 ef -clo por falta do lidiadores la adjudicación de los 1931 pesos anunciada por medio de los peíié Ileos Gacetaue la tíab.n» y B detia Mercantil de eata ciudad el 30 de Abril último, coufpr ue estaba dispueno, la Junta en s.sion tenida el d «s del presento raes acordó que por los lubm-is perióil eos citados, se repita la pubiicaciuu por q iuct números de 109 que medien hasta el día de la subasta, convocando nuevamente lidiadores para el d< ce ile Agosto próxiin - venidero á las once de la m flan» en la Casa de Gobierno á fin de que les que opten á tomar la citad» cantidad presenten sus pioposicioues que será adjudicada al que muy -res ventajas ofrezca, con las garantías necesaiias á «acifaoclon de la Junta y próvia la aprobación superior dsl Ex mo. Sr. Gobernador General de e«ta Isla.
Asimismo se acordó conceder 63S3 pesos 36 centavos y 500 pesos ma< que por diferentes conceptos «le los primeros posee el Hospital, de oirán y admitirán proposiciones por el todo de la cantidad ó por la parte qu- re desee tomar; pudieudo los ínteres idos ocurrir al dr. Presidente ó .- entelarlo do le Corporu iou por las noticias y cuanto mas datos necesiten re'ativos á las condicione 1 dei contrato, que se le f militarán. Y para su publicación por la Gícela de la H bina extiendo la presente.—(Cárdenas 8 de Ju io de 1871.—V? B’—El Teniente Gobernaba r Presiden e, Andriaui.—Juan Costa.
Ayuntamiento de 8a 1 Antonio.—Secretaría.—Ha-lláiuios vacantes las plazas de Secretario-0 ruta ior, Gil■ cial y primer escribiente de isla Corporación dotada la ptimera ton el sueldo de mil doscientos pisos anual -s, la sjgu'iila ocu quinientos cincuenta y «olio y la tercera non «I de cuairocieutcs cincuenta y s is y a lemas el 20 p.g del aumento evento ti sobre es ‘ tos, oita Corp irán on «o. sesión extruordmari 1 celebra* da en este día y próvia autorización del Exo no. 8r. Gobernador Generan ha acordado convocar aspirantes á il.ollas 1 lazas, por el término de qu nce dias á contar desde el en que por primera vez aoarezct este anuncio ins i'to eu la Gaceta nti nal da la H tb tna, á fin de que los que aspiren f) dichos destinos, presenten sus so ici-tudas eu esta Beoret iría, debiendo acreditar su aptitud por me lio de documentos que justifiquen su buena conducta, mi tacada otea y demás requisitos necesarios al efecto.—San Antonio 22 de Judo de 1874.—Rtmou Ace-Vedo, Secreta! io i.eoide: tai.
Secretarla del Ayuntamiento (’e Guansjay. -Nr> hatiteudo tenido efecto el remate de los arbitrios de este Ayuu'amiento señalado para el 15 del actual, se lia nci rdado se publique nuevamente por término de quin-ce d as á Un de que los que se interesen eu el remate cuucunan fl esta S cretarfa eu el términos< filiado donde estar m d < maní tiesto los pliegos de coudiciones.
Los arbitrios que se han il - remrt *r son o' de puestos públicos bajo el tipo de 1250 peseras, el depósito judicial de esclavos >-n 1613 pesetas 2(1 céntimos, e1 del carretón que conduod as carnes »1 merendó pn 7650 pesetas, el de lidis de gallos en 4260 pesetas, el de m rea de eartuajes «n 1500 pesetas y el de Corral de Coucejo eu 960 pes- tas. No se admitirá proposición alguna que bsje de los tipos sédala ios.
i.us propos'cioues se hartn en priego cerra lo y el que se Interese eu el remete deberá pres utar o trta de p go Ue haber depositado eu las cijas municipales el diez por ciento dei valor dei remate, para garantir su oferta ó en su defecto caria de abono de persona de reconocido arraigo.
Los pliegos se abrir in á las doce del dia 30 -leí corriente irte la Comisión nombrada al efecto. L te cantidades depositadas serán devueltas á los interesados al terminarse el remate si sus 1 r «piálennos uo fueren aceptadas.- Guansjay 15 de Julio d. 1874.Juan de He-rus.
AyuuUmiemtode Reg’a.—Secretaría.—Vacante la plaza de M dloo m'imcip ly fícense de este Apuntamiento. por fallecimiento del que la servia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Postre Cor icracou se h 1 servino dispon« r se pr «ceda cmiV icar á las personas q e estén e-l aptitud de de*empeñ«r la referida plaza, dotada con el bib ir anual de setecientos cincuenta pesos, á Un de quo los qm deseen optar á ella presentera sus solicitudes debidamente documenta das en esta do mi cargo durante el término üe treinta días á eo itar desde !a fecha del primer anuncio en la G o ti oficial de la Habana, d(hiendo Itacer presente á 1» vez para iilie'icencía dei fioiltativo que acepte la pía a, que las 1 bligaciones que se lo imponen las encontrará de mi miiesto eu la Gaceta oficial de les dias 8 de Hetlcmi r», 17 d-Octubre, 9 y 15 da Noviembre del "fio de 1871 —Regla 7 de Julio de 1871.—tí Secretario, Felipe Puez.
Ayuntamiento de Regí».—Secretaría.— \probados p. r el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de coud oioues de los arbitrios de este distrito municipal coi respondientes ai »fio económico de 1374 4 75, >1 sr. A caíale Municipal Piesideute, de acuerdo con la Ilustre Ourpo atiou, se ha servido disponer que por este-mod o se convoquen lioit adores durante el Ur.nlno ate 15 lias, á contar ueste -I qu 1 p--r primera vez se anuncie eu la Gaceta oficial de la Habana; eu la inteligencia que el aoiodrl rein de ten irá ef >010 en esla O asa Capitular el primer dia bab 1 que ie*uite del vencimiento, á las doce en punto de 1 a m ílaua, por ante ia Seajcio.í 8? do et-te Aa untamiento.
Lo. pliegos d ■ coudiclnneg pira dichos remates se hallaran de maüifi «sto en esta Secretaría á mi cargo á disposición d> 1 pU alteo A (lil de «¡ue se entere de todos los artículos que en los mismos se estipulan, asi como de las d unas i'orm alidadss que se necesitan pran icar por parte de los licitrtd. res al preieutar en«staSsir«-taría los pll gos cerrado-.
l,os arbitrios á que se ha hecho refereuo'á son los siguientes;
«Marca de carruajería bajo el tipo de 1609 pesos anual *s y fiuez a de 15 1 pesos.
«Vende.raros au.bui «ule.» bajo el tipo de 700 pesos y fl anza de 100 p «os
«Puestos ¡«A líeos» bajo el Upo Ue 300 pesos y fianza Us 60 pesos.
«lil lias de gallo-» bajo ti Upo de 4 W pesos y fl anza de 100 p so .—Regla 18 de Julio de 1874.—El Secretario, Felipe Perez.
Ayuntamiento de Regla.—Beoreti rí i.—Aprob ados por ei Exoin-i. 8r. Gobernador General los pliegos de condi loues para contratar eu pública subasta los servidos de «Limpieza pública,» y «Alúmbralo público de aceite d. carbón ó rom» de esta población, |durnute loa años económicos de 18/4 á 75 y 75 á 76, de conformt lad con lo acordado por es a Ilu tre Corporación el Br. Alcalde Muuicipal Presidente se ha servido disponerse omvouueu licitadores para contratar dichos servicios, cuyo acto deberá tener efecto eu esta (Jasa Capitular por ante 'a Sección 3.l>lo este Ayuntamiento á los quince «lias üel primer anuncio en la Gacela oficial delaH.b na si resultare hábil y en caso contrario al subseoueuie; eu la «uteligeucia que para uno ü otro c aso queda tle-signada p «ra el acto de referencia lar d ice eu punto de lu mafia ia, con sujeci'ou a I. 9 pliego, une se insertan á continuación.— t.egla 18 de Julio de 1874.—El Becie— lado, Felipe Perez.
Pliego de condicione« para sacar á pública subasta el
servicio de« alumbrado público,» de aceitada carbón
üei pueblo de ReLlt eu ios aúos ecouó jucos de 1871
A 75 y 76 » 78.
Aruculo 1? El contratista se obligará á alumbrar con i. z de uca. 1 te de carbón couocido | urde roro uo prt mera calidad el número de cierno noventa faroles que hoy existen; exceptuados 1 >s que se alumbran oou gas, empezandodeid-rel anochecer uastael nina, exceptuátt-1 ose las linches coinpreaidldus entre el cuarto ciec.etile y pleuiluuio. Be < x> | tüau las nono es de la víspera j dia <le Nueair» Señora de Regla y No :he Bm na eu la= cuales periuaneoeuau euceudidos ios faroles alumbre 6 iió ia .una.	,
A. t. 2? 8 rá de! cargo del coutratuta las composiciones y repjiaeioues que necesiteu ios actuales farolea así como el costo de las lámparas, bombillos y demas
»mríj
útiles que falten y sean necesarios hí • ferio quedando obligado ,p<>r el precio que se efectúe el remate a c locí.r ios uaVoles que durante el término de la contratase !e exijan pqr el Ayuntamiento sin remuneración den n guna especie por parte Ue ia muuio; ¡.uilidud tna. que el valor del c nsumo.
An. 3.’ Lis mechas que se empleen en las candilejas ó lamparas Leudrau veinte milímetros de ancho por dos milímetros de espesor ó seal ib que en ei counei-úiose couoceu oou el número tres sin que por ningún concepto puedan vanarse sus dimens.oues por el contratista.
Art. 4? Comenzará á ulurabrar.-e la pollaeion por cuenta del contratista el uta 1? ae Julio del aQo actual,

.--- -	---—p---------» . o wiMi^auiuu ijutr a»o
[si hubiese sido aprobada oportunamente la con 1 raíaJ rio ejecutar d>' oficio, j eu caso coutratio a los quince dias de lu apr .bacicn y notificado.
dej r rxouesta á eve*'(calidad s é inlerj r itaqiones ni coiiient.rics por justificadas que pared 3 en las cirturi«. taacins ó r' onei ai'gados p relcouirati.-ta por eximirse de esta c áusuia, con pérdi Ja en tal cas . «iel depó.it. ó fianza que seestab'eoe en la condicióncat. rce. t .etavy, si llenasen los carros de la limpieza mas de lo que se autoriza y por eiv.a .’a lsásO derramasen las basuras será del cargo del contrat sta la inmediata rorog'dá de ellas.
Art. 10. Lis «tupas q iu quclirn. dedgnadas se exigiián al contratista deeooijf.índole su.importe de la eaulidad que le éofrespóh'd* peíribiFpiVr mensuali lades délos frailes imiuicipa'es ven todos ioscaso-. se entier-ilesin perjuioo de^p .gardos ga.tos de la. operaciones de s i obligación que hasta aquí d» scui.le hacer y sea neoest.-
L


Considerando: que el convenio de oneo <1 Abril de ■ Dr. D. José Manual ds Viz >lr«n. Jaez da prima-a iue-ni pchoc entos-sesenta «1 el artfculoq- rato se 1 b'iga- t&uoia del distrito de Jeras María.
Art. 5? Las reform-s y teparaoiotie ■ que pe hsgau por ol contratista en los actuales taróles, asi como las ámparas, b imnillos etc., que se usen, quedaráu á la couoiusiou de la contrata á beneficio del -oy untainieL-to sin que por ello se exija indemnización alguna quedando obligado á eutregar los laroles, pese .rites, escaleras, depósitos y demás anexidades concernientes al servicio todo eu traen estado.
Art. 6.’ La contrata durará dos afios lijándole como tipo para oír proposto oues, el piecio ile seis y medio centavos de p-so diarios por cadu luz de dicho alumbrad. ; en ia inteligencia que el precio indicado se satisfará por meses veucidos cou arreglo al Decreto sel Exento. Ur. G ibermdor Genetat de 28 de Abril üitiiuo relativo á laf >rma eu que para lo sucesivo deba verificarse el pago dt tolas las VoUla-q impuestos y deiecUos del Estado, ó mus claro, co., aumento del tautopor ciento eu metálico que se fije meusualinente por aque lia superioridad deb.eu lo admitir el contratista el resto del pago eu billetes del Banco EspaQol á la par de su valor uomiual.
Art. 7? Jt*arael cumplimiento de les artículos anteriores el contratista se obligará á deposit r eu ia Laja Muuicipal 6 á otorgar flauza hipotecaria hasta la suma de cuatrocientos peses.	».
Art. 8? ei nejare de alumbrarse una ó mas noches el todo 6 parte de la población, satisfará el contratista desde diez á doseieuloa cincuenta pesos de multa que se descontarán de la | aga uie..sual y alema- seis ctutavos de peso diarios por cada f r d que uejure de alumbrar.
Art. 9.' Bt se untase poco aseo eu el alumbrado ó si faltase a cualquiera de las condicionesesti u.ailas eu lo relativo al modo ue verificar dicho ilnnb ado, incurrirá el coutratista eu la inulta que según las circunstancias se sirva impouerle el sr. Eresiileute del Ayuntamiento, no olvidiudose aqu -1 de la obligación eu que está de hacer limpiar diariamente lo, vidrios.
También sera de su « bllgactoo dar uua mano de pintura auual á todos los faroles, y para el efecto al dar comieuzo á esta operac ou 10 participará á la Presidencia quien dispoudri la inspecoiou corrtspoodiedte.
Art. 10. E. número de faroles de que se haga car-goel contratista sufrirá la dieminuciou progresiva que vaya proporcionando la sustituoiou de l<w misinos por los de alumhiado del gas qus puedan irse colocando prèvio aviso al coutratista, sin que por eso exija indemnización do ninguna especie, quedando siempie el material suprimido a neuefioio del Ayuntamiento.
Ari. 11 Por los faroles que se supriman soltará la rebaja mensual correspouniente al coutratista, el cusí uo teudra derecho á indemnización a g mu por dicha disminución, así como ni por causas imprevistas ó in r hecho.» que uo pueda evil .t la muuieipaiidaU.
Alt. 12. E' Ayun amiento eutregará a 1 coutrat.s-ta por inventario, ras faioies, útiles y demas que se ex-punan eu el artículo qutulo y so obligará el ulti .10 a reponerlos á su costa y á entregar igual nú nero de Jos que recibió Oou mas los nuevos que »o le ptúau durante el término del contrato.	!
Art. 13. Para ser postor se requie: e el depósito prèvio en la Mayordomia de Propios de la CiUtidad «le cuatrocientos pesos, cuya suma responde de la separación del temute después de u Ijudicido y de ¡os demás perjuicios imputables, devolvió idose siu dimora dicho depósito á los que no obtengan ó disputen a adjudiou-
°iUULi Mayor Jornia de Propios conservará en depósito la suma q ie corresponda al que resultare remauidor hasta que preste la tiauza que expresa el arifculo sétimo quedando al prudente aibitno del Ayuntamiento a imilir eu equiva ente Jel dejó uto un docúmeaio de
sbono de la cantidad que haya de depositarse siempre que esté dado y »uranio por personas de suficiente garantía y arraigo.	...	.
Art. 14. El Ayuntamiento se obligará á abonar meusualmeute autes del quince del mes siguiente el raporle de lo uúe resulle adeudatse del auterior.
Art. 15. Cuaulas cuestioues se susciten sobre el cumplimiento y nemas efectos de la coutrnu, se resol-Verdu por el 8r. Presideute p idieudo de pues, ios interesados eu cara de inconformidad dirigirse por la mis-mu viu al	tír. Ciobai iiador rfuptjiitjr rollilo«)
uu eu resolverá lo que emine conveniente.
Ait. Id. Agotad» la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa al cousejo de Admiuistraoiou coufcim • a lo prevemdo eu el lieal d-Cieto de 4 de Judo «lo Í18I.
Modelo de preposiciones.
D. N. N. vecino de...... enterado del aiiuuoto y
pii« g 1 decrádici raes pubocado en la Giceta de.-»»... se compromete a tomar a su cargo el servtcio.dei alumbrado de aceita de cal bou ó ror > de es«e pusbio y á lunar los requisitos y condiciones que se exijea en el indicado pliego por la canlid« d de...... (aquí sa poudta el
mloiiuuii que pide.)—Fedi« y ni.ua del iuur.-aa lo. — Regla 13 de Juno da 1874. — Es còpia.—El toecreta-rio, Feiipo Peraz.
P.iego de condiciones para el remate de la «Linapiara pública» del pueblo da Regia durame los aüos económicos ile l(s74 a 75 y 18/3 á «8.
Art. 1U Ei A rumami um saca á públit a subasta Ó licitación el servicio de limpieza en las calles de este pueblo y su c »utlucoiou fuori (ie 1ü poblutíiou^eu íh f ma y por ios medios que iu.«8 adelante *e expresarán.
At'U 2? L « limp.e/a eoinprende toda* las canes, plazas y demas lugares públicas nauta las Últimas casas tía las lespectiva» ca.iet.
Art. 3? El servicio «le la limpiza que se coutrata, tiene per objeto uo solo receger las basuras qúe los vecinos dep tallarán en las puert.s Je sus casas, sino dejar compratameli le limpias t idas ia* cilles conio se espt-cifiáaeu ta con lición anterior barriendo las caites y retirando de las mismas el producto de t-s is operaciones. E. barrido se ha á con esmero de modo que no quede eu ellas sucieiad, limitándose á recoger la< basu-ri-s y otijelos ocr.dpllblee que »o eucot.traren en el suelo; asi como el potvo que se forma en él pero siu re* mover ni descarnar el pavimento.
Art. 4? No sera del cargo del contr»ti»ta smolli recogida y coudut ciou de las b «suras propiamente dichas entre las cuales se oomprenue el producto úe la limpie» za tini iUirct*d«l| pero U^> d b 'U outtíiiddraü coiiipread»-üo* lo» «scoiub oí de b s edic.0iO8 in io* despojos y d s* perdidos de las t‘*br.cas Á luiuufiüiuras it j loi i*deres de cualquiera industria, arte, ú oficio s:em «re que fue-reu eu cantidad e.eoida. La lecogidu de esas escombros despojos ó efecto» ourrespon le a 10= dueú >s de l .s edificios ó estableciinieulos indicados los que podrán Ua-cer las operucioues de su cueuta ó celebrar contrat i al efecto con q leu mejor io parezca.
Alt. 5? La recigida di las basuras, barrido y limpieza 0 ,aducción dei pfodoOto de e as operucioues á .os veriedi roa que se Üjir «u, se liarán precuaiueble por el coutratista todos los oías desde las se s de ia tnahaita á las once, en la forma siguiente: un día «.n las calles di Norte a riur y ei otro < n las ue Esti a Oeste eiu que dejen de efectuarse d.chas operuciotiei ou nmguuo de los días, por clásicos que sean eu la callo á que corresponda el lüiUJ exoeplu los Dnul .gos eu que solo barrerán las plazas pUulwas. Be le »xoepi.Ua también del barrido us la - calits oilaudo tsia« por su e laao luugosu ha* gau imposible esas «qieracime-, y para el efecto será obligatorio se auuiuis por medio de uua campanilla media hora ánte» de darse comienzo á la limpieza en la calle respectiva.
- ^rt, o? Ei barrido y limpieza del mercado se hará á las nueve de la mufi «na ñora en que so levantarán ios pae-tos, conduciendo tus produc.os bajo ei mismo Orden para las Us Xas calles.
Art. 7? A tiu de que la* basuras no puedan derramarse, io. carros qut hayan le recoger as para trasportai la» á los vertederos se cargaran de modo que después de colocadas eu los cajones dichas basuras r suite siempre en «riles uu sobrante de medio pié desocupado.
Art. 8? No estau exceptuados del arbitrio de marca de carruajes les carros destín .«los á la limpieza.
Art. 9? Eu caso de comraveuomu a a guuas de las condicioues que quedau eslabiecid es, el coutratista iu-cu.riia eu las peuas oiguieut s: primera, »1 dsja.eu do llevarse loscufros Ue la liuLpieZ * las basuras puestas eu eu va es eu freo le de . Iguua 0 algunas casa», el VeCiuO ó vecinos m.e»> 8 «dos cou prèvio aviso ai Br. Regidor, luepeclor «Jounsailo o Lelado'- «leí bair.o reapectivo poU.á umuilar uu cairo que conduzca la« bernias al vertedeio preii|ado y el contratista qus tara « b	ai
pago do loa gastos que la «ipelai loti ocasionare. U .« ates-lado «leí Regidor, lusptCtorLumieárioó Lelauor bastara pars «pus poi el i're.- rdeuleó fuuciouaru eu quien *ie-leguela vigi.ancia «leeste servicióse usgatfectrva dicha ouhgaciou. Beguuda, si dejare de Hacer baríer una cale, calzad», piaz.i ó mércalo, el Rrgidor, iuspectol del barrio ó «Jetad..r a quien corresjrauda la uarau barrer lumediuluiusnie, Uaudo cuenta de la «alla á ia i'ie»i-deuciu para q le se ulspuuga el abouo de Us Cosías por cueuta del contratista, l’ero« r i, si dejare de recoger las basuras de toda una cuadra 0 lugar publico aunque tora cometa eu ellos estas falta» Uua sol» vez, el coutiatis-la BLi'rira uua mulla «ie «He» pesos por cada cuadra d puulo eu que oOj ríe Ue hacer ra riillpiez». Luana, si la ■ misión fuera ue U> lu uua calle, marrara on la multa de veinte y ciuco pesos, (¿nula, si insta eu lodo uu barrio ra multa sera «le Cluu pesos. Bsxtr, si faltare a .a ampie ta eu toda la parte q re comprende a ia contraía a multa será de «lc»c.culos cincuenta pssoe. oetuua, si dejase de hacer la limpiezt eu toda la -parte contratada por tres días seguidos sea cual t’aeie la causa que drt-re iugai á ello, se entenderá muaimeute resomdida la contrata que por su privilegia la íuilole no es posible
Arr. 11, E te contrato coineu/.iri á <:.itnplir’«> el contratista el illa 1. ° lie Julio dei ¡til i ajtuat sj hubiese sido aprobad» op irlunutneiite la contrata v en caso cou irarr i á los quiuce días de la aprobación y notificada que sea dururi dos a ¡ios coma los desrjs 1..? Me Julio I róximo y podrá mo o arao por otroi dos, pi évio mutuo convenio ent'O 1 «s pinos y aprobación Bupsrioi celebrándolo era seis meses de áhlióipacloil, se eutcD-«lerá concluida ia contrat« al término natural do su vencimiento.
Art. 12. El Ayuntamiento abouaiá al contratista «le la limpieza por meses venados y ante« dei día 15 siguiente, la parte correspondiente á la suma «ledos mil q iinieiitos peras anu «les, tipo que se fija como iná xra.< para la subasta, y uo ss admitirán pniposicionss quetxcedan de este tipo.
Ei abouo «le reforenci» se lnrá cou arreglo del Decreto del Exauo. Br. Gobernador General de 28 d' Abril Ultimo, ó sea oon el aumento deí tanto por ciento eu metálico que se fije mensualmeuie por aquella superioridad, admitiendo 1 contratista el resto dei pa gi. eu búleles del ii meo EspaQol a la par de su valor uominul.
Art. 13. El vertedero de las basuras,será por ahora en la estancia conocida p>r de Mead iza, donde hoy se vetifli-u Ó eu cualquier«iro lusar que se designe por la Municipalidad que reuua las coud cárnea indispensables á estos depósitos.
Art. 14. Para ser postor se requiere el depódto prévio en ia caja ilel diez por cieuto como fiau/.a si fus-ra efectivo y el duplo si fuera lianza hipotecaria.
Art. 15. Las proposiciones para tomar parte eu la licitación se formularan p >r escrito eu pliegos cerrados cou arreglo al adjunto modelo, las cuales se presentará eu .-ecretaria durante el término de los an lucios hasta cinco miuu.os autes dsl acto del remate. Abiertos y leídos eu alta voz se abrirán pujas á la Haua por espacio ue q lince minutos eutie ios autora; de los que se declaren almisibles, si hubiere mas de uua iguales y solo entre estos postores a ijudicáudose la subasta ai que resulte serlo de 11 proposición mas ventajosa.
No se considerará como proposición mas ventajosa la quo introduzca tu-joras eu ei mo io de prestar el servicio conforme á las o audiciones de 6¿te pliego sin» la mas barata entre las ajustadas á él.
Art. 16. (Jouo uido el acto del remate se devolverán ios depósitos á lo i que resuden rein dadores rete-uiéadtss el uel que io sea para re«p rader al cumplimiento del mismo que eu Caso de rescisión por su parte Ss entenderá ¡ erdido.
Art. 17. Eu el caso que un postor hiciere proposiciones á nombre de una ooinpaíiia, empresa ó sociedad deberá acompafiará eila el poder Ue autorización especial en forma de fehaciente que lo faculte com[eteute» mente para hacer dichas proposiciones.
Art. 18. Las Cláusulas y condiciones consignadas 6n este ¡diego se cumplirá a bi.u y fi «lineara por ambas partes sin que ei O mtratista pueda pedir aumento, regulación ni indemnización por causas f irtuitas que uo esLeu en m «nos d 11 Municipali iu i el poder evitar
oa ia sociedad de \ nial, Ja ico y Oompá ía 9 satisfacer t D? María «fe Je;us Limar los tres mil quiuientcs ocho pesos siete rcaies «• por el articulo noven i de ese mismo convenio ia sooieuad de Mora, Bonce y G.nupa-iifa garantizó eets pagó con el carácter de fiadores priu -c.pales pagadores, y no habléailiito hecho aque'l i so-tiedad, «siáottaeu la obligaotou de Verificarlo, segua lo previene la ley ¡ rimera, titulo doce, partida quin'a. —Considerando: que reconocida la firma por D. Blas Ou Bouchet en el docuuimto áutes cita lo, ail ,u rió éste fjerza ejecutiva, según lo ordena el articulo nuve-nentoa cuarenta y tres de la Ley; eutabl tildóse la df-, inunla, fue requerí lo por e tratos eu los peiióiico-.— Considerando; que verittcaii > eí emb «rgo de los Alma-enes que poseen lqs demanda los cu Cárdenas, so Jes riló de remate.—Vistas las leyes primara, título primero, libro diez, y la d«ice, títum veinte y ocbo, librooooe ra la Ncvísim i Rsoopil «cioo, y ios artículos uoverára-oís ousrants y cinco, novecleil na cuarenta y seis, uo-vecientos criicuputa y seis, novecientos cincuenta y raeve y uo rtcieutos sesenta y uuove de la Ley Uo Eu juiciumieuto civil, dijo B. Bría. qus debia mandar y amolaba seguir la ejócuúoh alelante eu los bienes «tubargados y demái que parteiiezcau á !i souedad leu lora y qus de si v ilor ss llaga entera pago á DJ Mería de Jesús Lum «r, viu la de Coppmger, de los tres mi quinientos ocho pesos siete reale t «¡ue ha reclámalo, sus rédito i, cora-s causa l is y que so c»U «areu Hasta u integro pagó. Asípiresti su seutur oía, de ii chiva nente ¡u'.gauUo li« mandó y lirtn «B. Bría. de que lo». íó. José M. Mírales.—M mil ri B Begovia.*’— Y pirasj pu-oliciaoueu tres u imsros d « la G icen, odei .1 le esta ciudad, pougo la ¡ rs-seute < n !a H «oaua á 17 de l ulio fe 1871.—BsruarJiuo Buarez.	A O 23
EDICTOS.
Nos Doctor Don Braigu > Merino y Meudi, riiguidad de Maestrescuela de esta Bao t» Iglesia Catedral, Caballero Comea ia Ior ue la Real Orden ain-rieaua de Isanel ¡a Católica, Vicario Capitular, y Gobernador Eclesiástico, ile esta Diócesis, Bale bacante. «Sto.
Por cuaut i se halla vucauie por matrimonio di D. Manuel Gregorio Ue Cárdenas la propied «d de laotpe-llanla de mil quinientoseuareutay ancopesosdosreales de «íriucipal que m «udarou fundar Bar Ana de la Nati vi idad y Bor Beatriz de B lu Miguel ReCabarreu y sea pre-C:so proveería a«)u arreglo á eu fnndación y Sagrado-Cánones, por tanto, por el preseuts citamos, llamamos y convocamos á todos losquese o usideren c>u derecho á su obteuci ra para que d élitro de treinta días á cou lar desde la publicación Ue este e licto que damos y asignamos por úuico y'perentorio término, se preseuteu en este N uestro Tribunal de justicia á deducir ei que les as’«ta: apercibidos de que pasada di -ha dilación se proveerá según oi'rrespouúa.—Dado eu la Habana en 23 de Julio de 1874.-Dr. Benigno Merino y Meudi.-Por inau-dudodelBr. Vioario Capitular, Bede Vacante, Ldo. José Fr aucisco de Ayaia. Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial dees a ciu lad libro la presante en ia Habana á23 de Julio «le 1874.—Lio.fJosé Eran-cisco de Ay»la.	^	E
Don Antonio M. Jurado, J ez Je primera instancia interino del uistrito de Guadalupe.
Por el presento y á consecuencia del craourso necesario de la sucesión de D>-B ub «ra Do niugtaez, v« ciña que fué de esta ciudad, se cita, llama y emplaza á todos los que se uousideróu acreedores al mismo juicio, pata que en ei lérmiuo de veiute días á contar desde la iuserciou de este odioto eu la Gaceta, se preseuteu por s£ ó psr apoderado ante él escribano que refreu ta con los títulos de sus respectivos créditos, uis liante ol citado ooucurso que se audacia por este aedto. Y para
npl m á
c Ufe ds
Por este mi prt uer edicto, cito, liam los morenosS Iverlo Medica, que residía ... la Esperanz a cutre Figuras Antón Rnct.., Eirqu ', cuyo apellid > se igu ira y era vecino do la calle d • >a Gloria entre Agdila y Rs illagigedo y al con icido ¡inr Perioi, hermano «le las Jimagu »8, que yi ven calis do
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten sóbrela ! que llegue a couociuiitnto de dichos acreedores, se li-
inteii encía, cumpluuiento, remisión y efectos de la ooutrata se rssoi verán por el Exorno. Sr. Gobernador Superior PoJItioo quien decidirá iu que estime oouve-uieate.
Agoladaquo sea la viagubernativa compste al Coo--ejo de Administración conocer en la contencioso a miuistraCiva coufouns á lo que previene el Rsal de-cieto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....vecino de......enterado del anua •
cío y pliego «ig condiciones puuii.au los eo la Gaceta de ......se compromete a Lomar á su cargo el servicio de la
um ielza le este puebl • y á lleuar los requisito« y condiciones que exigen en el indicado pliogj (aquí pondrá el precio utiiumuu que pidr) Fcch« y fi. mu del interesado.
ltegla 18 ie Julio de 1874.—E« copia. — Si Secretario, Felipe Perez.
QlUINTA SECCION.
Juzgado dé Paz de Balen.—3e ha trasla lado á la calle d ií Aguaca .e número 8u. fij lud<ise audiencia d aría Je once a uua.—El decretar ", Juan Autraio Gómez.
AUTO i.
Dr. D. José Manuel de Aizpiru«, Juez le pr aura instancia del lisiritc da Jjsui María da esta capital,
etc.
Por el presente he dispuesto se publique por tres números consecutivos delaOieat» olljialelque á la letra dice:—‘‘Habana Junio treinta de mil ochocientos setenta y cuatro.-Por presentado cou io que se aso upa ña,tiéuese por parte al procurador D. Estanislao B iz á nombre de Dí Josefa Vileró, y oo s leía tío qua los d cu lentes exhibí ios s«»n títulos suficientes para aJ • quirir, eo s arreglo a derec io, la mitad de la cas . número diez, calle de .os Osare nes, ts ¡tima á la de la Ganaba, to la vez que Di Josefa V tler > manifiesta que tadie posee á título de nuefi > dioa i mita I da >a c .sa, sa le' otorga siu peijuinio de tercero, la po-nraion que pid^; proce lu-e á d.iriel« por me lio «(a uno de los uiguacile» dei juzgado, á quien se CJinísiona asistido del escriba uo, hac éudose á los inquilinos las op .ruinas manifestaciones para que la i «conozcan c uno p isesdo ira y nósa cueuta,—Aizpúi ua.—Juan A sdiou.” -Q ia asi lo he dispue.-t > eu los autos del iu.erdicto projiovilln por Dí Josefa Va a.o para adquirir 1» posesión Ue la mitad de i a casa calle de ,os L'uarielm. (I «b nía Juno 21 de 1874.
—A'Zpúraa.—Por mandada do B. Sría., Juau Andreu.
A 23
Er\ los autos seguidos por la Sra. Dí M arla de J esus Latn «r de <Jop¡iing r cuntía la so neda J ne Mora, Punce y Compañía eu cobio de siete mil diez y siete escudos setecientas cincuenta miló-binas, se Ua d,otado lasen tenoiaqueála letra dice:—“un la ciu la 1 de la H ila na eu veinte y dos de Abr.l'de mil oj&ncueutbs ie ,su ta y onaír), ei B’. D. Jora María Morales, Juez de Paz dei «lislruu de lu Caled.ul ejerciendo faueiud «i.Jue« de primera instancia accidental per incompatibilidad dei que .iesempefía el cargo, habiendo Visto estos autos.
—Re.ult ndo, «¡ue p ir el duerna mto p avado de fojas cuatro qus se reliare al ot >rgudu aniu ei emribiu . D.
Juan Eutralgo, coufe ó Ü. 0 .ruello.Coppiuger, por sí y como apoderado de D. Cárlos Chsssi, ser dJcd .i de D.
José Poey de la cantidad de tres mil qu.mo ilo» ocho pesos siete leales, pagaderos eu todo el tifio «le uili ochocientos cuarenta y siete, declarando Poey en el piopio documento de qu. él na la lia paga lo ptr Ooppiugtr y qu-: éste es de pura coufiauza y q ie i eco .«.culi la firma lo aquel por sus herederos legdim .mente representa los no solo la recouoceu, sino que couii.sau que Poey nuuca satisfizo , autida i alguna i L«rruzábii y que el pagaré fué á su debido tiempo reoouocido por Coppiugei.— t-tesul-taudo: que por el artlouloqutulu «ielc.oveuio deouce he Abril do miloohocieutos sesenta, celebrado entre D? .Via nade Jesús L.u.ar, viuda ue O-ppiuger, D. Frauci-co Limar, cura ior «fe l.s mmores ri jos de é.ta, ü. Vita«
Juana, g .rente d. la socio dad d« Vida. Janeo y Compañía, compradora del ingsuio uifórix», e obliga.'ou a abonar á la señora viud . y sucesión de Coppmger los tres mil quinientos ocao p-s >s siet - reales que estaban autorizados para Cobrar por i as decía' aciones do D. José Poey y sus hereden* ; que por el articulo noveno de ese mismo oouveuio, .asocieiad de Mora, Pouee y Cumpa fila se obligó a garantir lo en él estipulado c iu el carácter de fiadores y priucipiles pagauoros.— Resultando: que este acuerdo fue cumplid o eu todas sus partes; que recon, cid as lai firmas j declarada sil certeca pur D. Blas Da-Boucllet, gereute de ia «ociada t de Mura,
Pouee y Cooipañ,a, exponiendo «¡ue se fiallab . la expresada sociedad eo liquidación desd > o. aúo de mu '•ohocieutos seseutay sute siendo los eucargados de ella D. Jos«5 Manuel Pouee ue beou y D. José María Mura.
—ResUltaud..: que a f «Jas veinte y cuatro se entabló deuiauda ejecu iva contra la socicnad fiadora pidiendo se librara mandamiento de ejecuoiou y requerió.) de pago a los deu lores por alidio de los perra líeos por dallarse ausentes de esta I«:a, según consta eu ia Certificación ue fojas cuareuta y dos vuelta.Resullaudo: que desigua lo por la acuna para que ae verificase ei einbaigu ios almacenes perteneciente* ala misma sitúanos eu C irdeuas, se enioarguroii estos, tomáudose razón por la A l itaría de es a Capital, citados de rema te por medio uel Alcalde municipal y por los periódicos «e»nu consta á f.jas s.-seu a. y dus.—iiesuliaudu: que á fojos s«s uta y -res se pidió se traj-.aen los autos á ia v.sla y se «licrase seuteocia de remate; que el ju ga lo para mejor proveer, di.ipuso ae compulsase ia escritura de ocho de Junio oo mil a,hoci«utos ciuoueuta y eres, por la cual lau-.ciedal de > idai, Junco y Comprftia compró á O .ppiugcr el ingsuio «u'éiix.> y ia cual ae eu-cueuira á f.jas cieuto diez y mece vuelta.—Rss «Itaud ó que pasados est.w adras á lajuuc» us la L) uJa para «¡ue determinase «¡uiéu había de represoutar á esa Juu-la eu estos autos p r estar coiUprenaídos los liquida leles en la circular de primsro de Aoril ue mil ochocientos sesentas nueve, fuer.m devne.tos con ei oliera de fojas cieuto cu «renta y un., m uuf sst «u lo n «berse declarado desembargados ios bienes do D. Jora Manuel Poirae de León.—Cousldsraud >: qds el documento p i-vado oe fojas cu uro celebra io en tro D. Corneiio Lop-plnger y u. José Poey lué de pura confianza según lo acreditan Us declaraciones de esto y de sus herederos, | manda^oi" Manuel V. Lavar*!».
bra est. edicto para su ¡idolio «Clon eu en la Gaceta oficial por el citad . término, H «baua 2) de Julio de 1374 Autouio M. Jurado. Por mandado no B. Bri»., Manne: Idarreio.	E ■¿■j
Licenciado D. Jubo G. Barres. Juez de pnm.ra instancia interino nel distrito no Bslsn etc.
Por ei presente, c to, II uno y emplazo á D. Mireos José delB.lar, ¡i na qus dentro del término de tercero dia cofaparez a á contestar ia «i s ñau f* «¡ue «obre torcería de dominio le esCabl ..ie D.‘ María Muros y G.m zaiez á con seo rancia de los autos seguidos ¡ior el L lo. D. An ,onio Páriaga contra el citado Bular en „obro de ¡«esos, (¿te asi lo be m tuda lo eu autos de su referen-lia. H .oaua 10 de Ju io de 1374. Barroso. Por mandado de B. Bría., Joaquín Lancia.	E 26
LicefioradoD. Pelips Baiichezy Romero, Juez de Paz d 1 dístrllu do la Catedral.
Por el présenle, h. dispuesto se convoque por tres números ds la Gaceta oficial á ü. Juan Tejo, natural de G 1 oía, sofero, de veiute y cuatro años dependiente que fué del «i ifó o «He dsl Ubispi núrniro quince, á Uu de que comparezca en este juzga lo el dia veíate j siete del aolual á celebrar el juicio ds fotutas o m D. Ju.iu P «vose, apercluido de reoeldía. Habana 13 de Julio de 18/4. —Biuohez y Romero. Alberto Chapul
E O 26
L io. D. Francisco Vi alta, Alcalde Mayor de este partido judicial de oan L'risióju! de los Piuos, etú.
Por e«ta mi primera caita ds edicto y preg tu, eilo, llamo y emolazo á D. José Fausto Alvurez y Dl»z, conocido p >r D. Francisco, natural de ios Palacios, vecino de los B «fl >s de San Diego, de esia io soltero, de ejei-cirio laorud'ir y de veinte años de edad; hijo de D. Remigio co raudo por D. Ramou, es voluntan., de la sección «ie infantería dei Paso Real, para que dentro del érmiuo ds nueve .lias después dsl ultimo auuuc o por la Gaceta oficial so presente eu la cárcel de ests pao* blo A descargues de la culpi que le resulta eu la causa queeu unión de D. José de tas Nieves Montesinos y Leou, se le sigue por hurto de uu oui ulio del moreno Lino Perez. esclavo dei finado D. Pcdr > Gouziiez cierto y seguro de que si asi lo hraiere se le oirá y ad.m-ini-trará recta y cumplid i justiciaydelocoutraru.se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—que asi io he dispuesto en la menctouada causa. Bau Cristóbal Julio 2> de 1874 — Vitalia.—Por mandado deS. Bría., AudrésFraga. Y paia que tenga efecto su publicación eu tres nú ñeros consecutivos ue la Gaceta oficial libróla presente, eu Bau Cristóbal Julio 2Gda 1874—Vudiés Fraga.	E O 29
D. Manuel H. Alvares, Juez de Paz y acoirieutal por a iseucia acl propietario.
Por esta mi segunda carta de e iicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montero, para que eu el lérmiuo de nueve días se presente eu ia cárcel de esla Viilu á descargarse «le ia culpa que le resulta eu la c «usa formada conira D. Juau Palomar y otros por falsedad, seguro «ie que se le oirá y adiuiuratrara justicia y de lo contrario «e le declarsiá rebride y contumaz é iucurso eu las peuas de la ley y p *r bastante los estrados del juzgado para tod is las demás notific aciones. C.iou y julio 16 «l<> 187!.-Manuel H. Alvairaz.-Por su mandado, — Manuel V. Lavurrla.	E O 24
O. Eduardo Orluñay Msrry, Jaez de primera iustan-
oia da 1» Catedral etc.
Por este mi treoer y ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á D. M guei C «b Ulero y Piuillo, natural oe Gü.ues, v soiuo «le est t ciu lad, soltero, de q.«luce años y aprendiz, hijo do D. Miguel y Dí Luisa para ¡ue eu ei término de. nuevo «lias He prese itu eu el Asilo le Bau José a descargarse «ie la culpa que le resulta eu [acama que se le siguí p ir hurto; cierto y seguro de que si asi 11 hiciere se le oira y administrara justicia y ie lo c Mitrarlo quedará iucurso eu las penas de la Ley, y por bastantes ios estrafioi del juzgado oou quien «e enteuuerau las noUficacioues y demas trámites que o m iau. H-. baua Julio 23 de J874. Orduñu.-For mandado d : B. Bna., Boruardliio Buarez.
E O 29
Dou Manuel B. Martínez, Juez do primeria insíguela de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de e licto, cito, llain > y emplazo á D. José Acebo para que eu el término de u .eVu «lias se presente eu la curcvl de esta villa á «lo — cargarse «le la cuipi que 1« resulta eu la causa formada o.<r Heridas á D. Viente G . cía Nraugo, seguro uo que «e le oirá y ad ministrar. justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz iucurso e . las peuas de ia ley y por bastante los ostra ios para todas las notificaciones—OjIou 13 de Julio de 1374.—Manuel B. Martínez.—Por su mandado, Manuel V. Lav.irris.
E O 29
D. Manuel B. Martínez, Juez de primeia instancia de
e.ta jurisdicción.
Por esta un tere sra curtu dé edicto, cito, llamo y oiuplaz > a ü. áziu .u Al imo, para qu s eu el término de nuevo di «s se pres. a te eu 1 «.cárcel -le esta vill a á «lesear-garse d s la cnip a «¡ ue 11 resolta eu la causa formad a para aveiguirl.s azote i fiados »« negro Facundo, cierto y segiiro de que se 1 s oirá y a i ministrara justicia y «le lo contrario so 1 * duci arara rebud. y Ouutum «z é iucurso eu las peuas ds ia 1 jy y p.r b «-Caoto« 1 »s estr dos para tod s las damas notificaciones. Lriou y Julio 12 de t 74. —Manuel B. Martines.—Por su mandado, Manuel Lavarria,	E O 29
Don n.1 oar lo Or luñ-« y Marry, Juez de primera iustau-ci« del distrito úe ia Catedral.
Por esla mi segunda car «a «le edicto y pregou cito, llamo yem¡il«z>«a D. Julián Argüdras, natural úe Buutaudur, «olicru, Ue cuarenta y «ei» año» y carpintero, para que eu el «eruiiuu de nueve días «e preseu-e eu este juzgado c rile del O maulado nú nen> diez y octt >, á ttu da que si* notifique de la ae .aaciou fiscal y nombre Letrado y Procurador que lo detteu«ia eu ia causa «que se lo sigue por resumes a D. D.m.ligo Autouio Díaz, cierto y seguro de que si au lo hace se le administrará justicie «id io couu'ainosd euteu.iorau las notificaciones y demás tiámites que ocurrau Cou los estrados del juzgado.— Hanana 23 de Jul.o de 1874.—Drdufi a. Beruuidiuo BuareZ.	E O 29
Dou aUauuel B. Martínez, Juez de primara insiaue.a de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y era plazo ai asiático Augel Ahou natural de Mucaó, para que ene) lérmiuo di nueve días ee presento eu la cárcel publica de esta villa, á desear, aras de ia culpa que te resulta en la cau-u formada por heridas al aaiáirao Franciaj«.-,'eeg«*i'i de quu ee le oirá / administrará jus-ic.u y de lo contrario ae le declarará rebelde y coutu • iuaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para todas ius nemas notificaciones,
la Misión frente á la «iel ludio.
panqué dentro da .„j-
ve djas ss pr» renten eu ia oár.-al de o «ta a uria ' á «i « csrgirse delia «uinaque lesieult* e i 1 » c «imcr mi-nal «¡ue sigo contra el Uh p.r r«.b > de uu raloj v teou -na al Dr. D. Ju .a Chiappi, „«ortos y «egriioj de que si asi lo hioieieu les a Iministraió recta y cumplí,lalus'J-cia y de uo les declararé r, belde«, contumaces n íncur-susrau las penas de la ley y por bastiyues los e8tr,««ios del juz^ü(lof coa quiea se entealeríq las notifìoaoi^riee v dornas trámites qua «currau. Habana Julio 20 lo 13<4—Aizpúrua.—Poi Pouto r, Juau A .dren.
g O 29
Doq Manuel S. Martínez, Juez de primera i neta acia ue «-ata jiirisdiecioa.
Por esta mi tercer « carta de edicto, cito, llamo v emplazo al asiático Manuel, de estatura rrgular, en-v ietto eu c «rúes, nrieto y como de veiute y un años pata que «n el té mino de nuevo dias se ¡ireseulé •i. la cárcel de esla villa, á descargarse de la culiu« qu,» 1« result « eu la causa formada ¡)or hurto al d ■ su olii e Vicente Caisi, oierloy ««guio de que se le oirá y a lm¡-ulsirájusticia y de lo contrario se le declarará rebsiile y oouium»z iucurso eu las penas de la i y y p r ba--aute los estrados del juzgado telas las notifica-do nes.—Lolon 8 de Juliti -ie 1874. Mauuei S. Mar m-z. Por su ma« dado, Mauuei V. Lavarris. E O 29 D, Beo astiati de Cubas, Juez «le ¡iri n «ra iu.iau «ia del distrito del Piler de ««ta capital y su Jurisdicción por ei Gobierno ds la Nación, etc-Por la presente carta de e licto, cito, Hamo y ooi -voco á todas las personas «¡tese creau oou «le echo á los hi ues queda'ios por f «llecimíeut > «leí ultramarino D Franci oo Rip.rdáy Vázquez, Cauitau de Inlriur rf.' uat «ral de Madrid; de treinta vitos años de edsd fi h jo «ie D. Juan y de Dí Polouia, á fin de «¡ue en el término de treiuta dias se presentan eu nxi Juzgado por oondjo-ce del que refrenda i do«Jucir l ia ac donoa 'lequ » se co i-siiieren asistidos para optar á ios referidos bieues, figuro« de que sa les administrará cunp-i la jusüc’a- é ing-riese est ■ eiiloto tu ia G.cete oficial por tres l' «s seguí «i os para que llegue á oosocinjie «to de los iutare-sadjh, pues así lo tengo mandado eñ los autos del a-u \-ti. Habana Julio 15 de 1874.-Bsbasti ali de Cubas.r-Por nj;uidadü de r. rfría., M«vCeo G* Aivarez.
D. Antonio Ronaer > Torra-'o, Abogado de ios IVibnui-ies de laNaoiouy «Iel Ilustre Colegio de Madrid Juez de pr.mera iDstrucia de Alaoruues y su iurls-di.:c|pn,	J
Foresta mi tercera y última o irta de edicto y pre«'.«a cito, llamo y emplazo al asiático Flo«-o, de ladi:t«o"’o i del Ingenio »Mona «rrate» en el parli lo de Cabezas u -turai de Macao, soltero, «te treinta añ «s de o la l-y d *1 campo, para que en el término de nueve dias desde la publicación dej presente, compirezc« eu este juzgi i > ¡leso «rgarse de la culpa que le resulta eu la causa -r-miual que se le sigue deoflcio hurto «le cu «tro planeó u de plomo eu el citid > ingenio cierto y soyuro «te q ie -i ast io hiciere se lo administrará reota y cumplida jus-(foia ó ie lo anatrano se le declarará rebelde ' / c mu . m«z y pór bastante! los estrados «iel júzgalo par« |«,3 trámites de justicia. A'ucranes 9 de Julio de 187i — AutouijRon.ro T«>rralo.—Por mandad . «ie B. -srfa Ancouio Diaz de Villar.	E O 27
D. Antonli Romero Torrado, Abogado de los tribuna-fas de la Nación y del Ilustre Colegio doMiird Juez de primera instancia de Alacranes y su jurg-iocion.	*
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al negro Victoriano, de l«i d íiari >u J ó ing uio • Reglita», de e-tatnra bsj-i, envuelto eu «-a u s, UU pifio y (i ■> veinte y (l«is «ñ >s ila vertido oou p ui-lalou y o .misa de rusia soinorero de castor col .r«: »nullità, descalzo y queso huyó cou u i caballo de color «lo-rado, la cola cortad i, el b riero tusada, c»p ni, de sei « y inedia cuartas de alzada v de sus años, p»r « q i ■ en ol tí maino de nuevo dias «lesde la publicad or «leí preseut *, comparezca en este juzgado á lese «rgarse de I» culpa «¡ue le resulla en la causa ori ninal q n se le sigue de olí do ñor heridas ai mayoral del misino àuge lio d. G i -viu o C istillo, de to y seguro de que si a-í lo bicier « «e le administrará Justicia ó ie lo contrario se le declarará rebrille y o uituinaz y por bastantes los estra ios leí juz-gnl » par» los trámites «ie justicia. Alacranes 9 Je lulo, de 1874.—Antoni > Ra«n ru Torrado.—Por manlvlo de B. Sria., Antoni. Diaz «ie Vili ir.	E O 27
D. Ildefonso Miuialvoy M.ntalvo, Mar jués de ia lila, A i Ut .r honorario de G ierra y Ju ■/. Je primera instancia de eria villa v su p«rtni », era.
Por este mi según lo edicto, cito, llame y einp'ajo á D. Fermín A ouso y G.ñi, naturai de Pamploua, soliere, de cuareuta añ >s y ejercitado de músico, para que eu el lérmiuo de nueve días catad.s dssde esta fecha »o pres-.uta en la cárcel nacional de esta Villa á «lsscar-garse «le la culpa que le res illa eu i « caris » que coui ra él ss «igue por abu io du confianza y falsiti ;a uau le lir-ua, seguro deque si asf lo haos se ís oirá y administrará Juaticia y de looontrarí) se lo deriarari robel le y contumaz, continuando la causa A su perjuicio, inteu-diéudose tixlos los rr « miras «¡us c«u él tengan relation ou los estrados «leí juzga lo q IO se tendrán p *r bastan tei para ello. Oie ifregos JuiolO de 1874.-El Marqiéi dw la Isla.—Por maudud. de B. Brta., Juau aleruau tez Gaálifieyra.	K O 27
L'ceucialcD Felipe Sanchez y Romero, Juez de Paz dd listrito de ia Cate Irai.
Por el presente, lie dispuesto que por (ras nú nsroi de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín Vargas, natural de Galicia, soltero, de veíate y ciuco ufi s car' ret««aerj, vo«riuoque fué «le la calle Je los B.ti.is número veinte y siete, á (iu de «ju i comn «rez ia eu o t)jiz gado, calis de Amargura uú nero noventa y hbís, á s .1« ventar la responsabili lad que tiene uen líente en el J i -ció verba’ eri uinal, por lesiones á D. Francisco G «uz «-lez. apercibí lo de lo que hubiere lugar. Habana 13 de Julio de 1871. BanohezyRom.ro. Albero Obaopi.
E O 27
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primer* Distancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edioto, cito, Humo y emplazo al moreno José Kit >, co no de veinte y «ios años d : edad y cuyas dem ts generalessa ingannati para que d-iatro dei término de uueve Jias, conta l .s desde e«t « f rala i, se presente eu la cáro.l pú'olbia ds esta ciudad A dei-cargars; de la culpa q ie le resalta ei la ciúia formi-i « p >r li irt. i D. A it «n io A ;u ari o, seguro <1 q a» si asi lo Hiciere se le oirá y «le lo contrario se le «i «-clarará reb.l.le y outu naz y por bastante« los estri« los riel Juzga i * nar.» los fámites ulteriore«* Haba «a 19 ta Jullj de 1874. A nonio M Jurad«. Por «u man lado, Arturo Ga¡letti. Y para su cumplimiento y publica.« cion, jibr. la presente. Arturo Galletti. E O 28 Don Eduardo Orluñay .vferrv. Juez de priuiera instauri » del Jistilto ile la Catedral.
Por esta mi primera caria de eilioto y progni», o’to llamo y emplazo & D. Juan Macaré, natural de Bastí ’ go «se las Vega«, soltero, de veinte y sus «ño«, leioo. merci o, y veciuo que fué de la calle de ita M aloja, mi-mero cuareuta, para quo en el léiunino de uu «ve di»s „e presente en este juzga i.., C «usuia lo iú aero diez y toho & riesi.-argare ue la culpa que le resu ta en la o« isa .¡us se le sigue por es.afa, cierto y seg «ro que si asi lo hraiere ee le udiniuietrara justioi « y de lo contrario qu d »ra recurso <m las penas de la ley. Habana 21 ds Julio «te 1871. OrJíifia. Bsruaiiiino Buarez.	E O 28
Don Autonlo Muñoz J«irado, Juez de pnnera íus-tancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi segu« do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J. Angel Rivera, natural de Gallen«, «le diez y nueve años, Uopen'lieate que fué de ia pa«ia tori * situali» eu la calle de 1 « Balu 1 uú uen. treinta, para >¡u» en el término de uueve «lias «iespues del último anuncio, se presente eu la cárcel 4 «losoargar ie de la outpa que le resulta en 11 causa que s» le sig .e p >r astaf» .te sesenta pasos i D. Juau Ambros; ci.rto y seguro «le que si asi lo hiciere se le oirá y ad ulnístrará justioi » y de lo contrario se le declarará rebelde y ojiuusz ó lu-cuiso eu las penas do ia ley y por b istauics ios estrados dri juzgado para tod is los trá uites «ju * ocurrau-Habana ¿0 de Julio de 1374. Antonio M. Jurado. P .r su mandado, Rafa6l del Pine. Y para m puolieaoiou libro el presente, fecha ut supra. R sfari del Pino.
E O 26
D iu José de Almagro, Magistrado de Audieuciu ue fuera ue esta ciudad y Juez de prime«» instancia eu comisión del dis ritu de Monserrate etc.
Por esterni uroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José I meante Jjeal, hijo de la inoren « Eulalia Fesser, naturai Je la Habana, de diez y nueve años, soltero, de oficio cocinero y cochero y condicio i libre pata queeu el término de nueve días se presente en ia cárcel de est « ciu dad á descargarse de la culpa qu. le resulta en la ca isa que eu unió* de otrns se lo'«-igue eu este juzgado por burlo al moreno Fermín Escobar; cierto y seguro, d9 que si ari lo hiciere, se le oirá y a.l-iniuiiiraro. cumplida justicia y d. loen, erario ss le de-clarará rebelde y coiuurn «z y por bastuutes los ostra Iris del juzga io con quien se euien ieren las notificaciones y dsinue trámites que ocurrau. Habaua Julio 21 Je 1874. Almagro. Feru ando Novell.	,
E O 26
Don Cándido Aiuz, Juez «i» primera insta teia d (distrito dei Ceri o.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de l«ta Casas cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve días se presóme en el jui {»ilo, calle de U-Rsiiiy número cincuenta de ouceAdooe.de la madama para uu acto de justicia en ia causa que se le sigue por falsedad de una cèllula de vecindad; eiertoy seguro de que si asi lo lucia r¿ se le oiri y ailuiinistrarájusticia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las pon s de la ley. Habaua 2J de Julio de 1874.—Cáudido Aiuz, P «r maullado de ri. Bna., Gabriel <ie Baliuas.—Habana 20 da Juui. ue 1374.—uabriel de Baliuas.
E O 26
Don José de Almagro, Magistrado de Audien ua do luera «le esta ciudad y Juez de p intera lúcLunoia eu comisión del distrito de Monserrate. l'o. este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
«.aiu»«at»»\Au» a».-a—— í— --	— — -------------;-------	a'u. este 1111 LO roe I Í-UIULU y ¡I. calili,	y
Coran 13 de Jui««. de 1674.-Mauuei B. Martínez. BU 'emplazo á D. José Maria Pelaez, uaiun.lde Oviedo,
*	- -	\T I -atti! s •<»»	y ¿g	I	‘