
tvtsm*
DE LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 318
Jueves 8 de Oitubrc tic 1874.—tetas. Brígida viuda, Pelagia penitente y san Simeón el viejo.—(Circular en San Felipe.)

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección cenerai de Adsnlnistracipn civil.
Sección de lomento.
El Exento. Srr Ministro do Ultramar dijo ¿ este Gobierno general en 22 de Agosto último lo que sigue:
«Exento. Sr:—Para la plaza de Catedrático supernumerario de la íacultad de Derecho de la Uñiveisidad de la Habana, vacaute póf .fallecimiento de D. José Cayetano de Arazoz'i que la servía, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, con sujeción á lo dispuesto en la Real orden do 8 de Julio de 1865 reiterada en 12 del mes anterior, ha toni lo á bien nombrar á D. Emilio« Martin González del Valle, Doctor en la misma facultad.»
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1874.
El Director general de Administración civil iuterino,
Juan Bautista Uztariz.
Sección de ob«i8 públicas.
Habiendo dispuesto el Excmó. Sr. Gobernado*-general que se subasto públicamente el oúministro del aceite para los faros de 1« Isla, durante el trienio económico de 1874 á 77, bajo el tipo de cuatro posos la arroba y con sujeción al pliego de cpudicioues que al pié se inserta, se ha señalado el dia 26 dol eutrante mes de Octubro, á las 12 do su mañana, para; la celebración de laiudicada subasta que tendrá lugar en el despacho de esta Dirección general:
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, debiendo ir acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas la cantidad de mil pesetas.
íái hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos.
Urbana 26 do Setiembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interiuo,
Juan Bautista. Uztariz.
Modelo-de proposiciones,
D. N. N......... vecino ..........enterado
del auunojo publicado en 1* Gaceta del dia....
para subastar el suministro de aceite para los íarosde la ¿la du«tnto el trienio económico 1874 á 77, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio ..por la cantidad de......[ia can-
tidad en letra] pesetus la arroba, y con sujeción »1 pliego de condiciones aprobado.
Doña Mercedes de la Torre de Lans, vecina de esta capital, se servirá presentarse en dia y hora hábiles, en la Dirección general de Admi-' nistraciou, Sección de- Fomento, Negociado de Colonización, con objeto de enterarse de un | asunto que la cónciérne.
Habana 29 de Setiembre do 1874.
El Director general de Administración Civil interiuo,
Juan Bautista Uztariz.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para el suministro de aceite necesario para el consumo do todos los faros de la Isla.
4.	3 El aceito que debe su ministrarse será del superior de oliva, procedente de lu Península ó las Islas Baleares.
2.83 Se reconocerá el aceite al hacer la entrega el contratista, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si esta bien purificado. Los caracteres del aceite puro son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio y formar uu depósito blanco con el ácido sulfúrico.
3.55 Al reconocer el aceite se empezará por examinar su olor, sabor, color y pureza: si por este examen resultase dudosa la calidad, se procederá á hacer las pruebas á que so refiere ol art. anterior, las cuales se verificarán según su índole en el local que desigue el Iugjuiero. Las entregas del aceite ya considerado como bueno se harán eu la Celaduría de muelles.
4.	3 Las fechas de las entrojas serán el 15 de Julio y 15 de Enero, previo aviso pasado por el Ingeniero al contratista con quince dias de anticipación por lo méaos; pueden sin embargo alterarse aquellas fechas si las necesidades del servicio lo exigen así.
5.	3 La cantidad de aceite que se considera necesaria pura el cousumo de uu año es de í¿3,000 kilogramos ó sean 2600 arrobas; pero si hubiese necesidad do aumentarla ó disminuirla, el contratista uo podrá fundar reclamación alguna en esta variación, y suministrará el que se pida sea mas ó menos que el que aquí so señala.
6.	3 El importe de cada entrega se acreditará en relación en las icuentas correspondientes al mes en que se haya hecho; y los pagos se vo-rificaráu á voluntad de la Hacienda, en oro ó «a billetes del Banco Español de ia Habana cotí •l aumento que eu el dia del pago .tenga el Gobierno general señalado para el cobro de impuestos ó rentas terrestres del Estado.
7.	3 Si llegada la focha señalada por ol ingeniero para hacer una entrega de aceite, no la hublora hecho el contratista en* todo ó eu parto, s* procederá á comprar el acéite por Administración sin nuevo aviso, descontando de la fianza •1 exceso de precio.
8.3 La duración do Ja contrata se¡ á desde la fecha de la adjudicación hasta #1 30 do J umo de 1877.
8.	a Para hacor proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar ol depósito en Tesorería do la cantidad do mil pesetas que se devolverá á todos los postores cuyas pioposiciones no sean admitidas; reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fiauza de tres mil‘pesetas que debe prestar.
10. No se admitirá proposición oa que se fije un tipo mayor de cuatre pesos (vmuco peseta») la arroba.
El Excmo. Sr Gobernador general en vista de lo que preceptúa el título 5.° del Plan de Estudios vigente, lo informadooor la Exorna. Junta Superior de Instrucción pibliea y lo que resulta del expediente instru do al efecto, se ha servido aprobar la designación de obras que han de usa se como texto durante los años escolares de 1874 á 1877 en la primera y segunda ens-fianza, escuelas profesionales y estudios de facultad, despotricado que se publique el informe que las relaciona.
Igualmente ha acordado S. E.-:
16 Que -'os Catedráticos de la Universidad, Instituto,y -Secuelas Profesionales no designen para el ©nudo de la asignatura do su cargo otras obras que una de las tres señaladas pa'ra cavia mato'' a.
26 Que I03 Directores de colegios privados de segunda enseñanza señalen precisamente para cada asignatura lii obra que los respectivo^ Catedrático? fiel Instituto prefieran.
36 Que los Directores d • Ia3 escuelas públicas ó privada? no adopten otras obras para la Enseñanza, que las designadas para servir de texto.
46 Que los Jefes de los establecimientos superiores fie enseñanza, las Juntas locales ele , Instrucción pública, y coovsiohes auxiliares ó ¡ empleados, á cuyo cargo esté la inspección de lo» establecimientos públicos y privados de cual-| quier clase, cuiden bajo su responsabilidad de j que se dé la enseñ- nza con los textos señalados.
66 Que los Catedráticos de establecimientos públicos, los Directores y Profesores de colegios privados, y los Maestros de escuelas públicas ó privadas- que enséñen por otros textos que les designados y Aprobados por el Gobierno General, sean suspensos de sus cargos y queden enjutos á las resultas del expediento gubernativo que con arreglo al artículo 232 «leí Plan do Es tudios deberá instruirse averiguado que sea el hecho.
Lo que de orden de S. É. y á reserva de la aprobación definitiva del Gobierno Supremo, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 de Setiembre do 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.

Exorno. Srj—La Secciopprimera de la Junta Súperiói de Instrucción púdica, asociada con «Os vocales de la segunda y tercera, Sr. D. Jaan Francisco Ramos y Excmo. é limo. Sr. D. Francisco Campos y López, tiene ol honor de someter á V. E. el siguiente proyecto de informa:— Exorno. Sr:—La Junta Superior de Instrucción pública, encargada de proponer á V. E. las obras de texto que han de servr para todas las enseñanzas en el trieniodo 1874á 1 »77, penetrada de la importancia de la comi ion y celosa de su cumplimiento,. ha revisado las seufiada» para el período precedente y temado eu consideración las recomendadas por el Ministerio-de Ultramar de órnen del Excmo. Sr. Presidente dol Poder Ejecutivo, y las que V. E. ha veuido declarando-útiles para la enseñanza. Y no se ha limitado á esiq su solicitud; sino que, ajustándote á lo dispuesto por el Gobierno de la Nación en 28 de Junio ú limo respecto á que entre las obras aprobadas para servir de texto en ios establecimientos de enseñanza de estas provincias, puedan efejirse tres para ead asignatura, debiendo los profesores sumeterlas á la apr« «bacion de los respectivos claustros; pruouraadw siempre que se adopten aquellas que reúnan mejores condiciones á fin de que nunca pueda tener carácter de favor, parcialidad ú odioso privilegio, lo que daría motivo á quejas-y reclamaciones, que en último resultado cederiau eu desiioro pura la enseñanza y en desprestigio para el profesorado; en observancia de tan justificado preoepto, ha comunica Jo á la Universidai, Instituto Provincial y Escuela Profesional, la nota de todas las obras, i que se oucueiurau en condiciones de ser elegidas y acompaña el cuadro ie tas que han merecido ia preferencia de los claustros y que, debidamente considera las por la Sección y Junta general, se someten á ia aprobación de V. E.— tí© ha creído prudente conceder uu lugar á las obras que figurauan en el trienio anterior, porque. sobr© haoer sifio arrogancia suponer en lo absoiuto mayor competencia en la actual comisión, ¿ay que atender á razones fie conveniencia escolar y economía, á virtud de perjudicarse do otra manera la continuidad de la enseñanza y gravarse las bibliotecas y municipios cbn las nuevas ad ¿ui&ioiouos; pero como la Civilización, sin perjuicio de s*:r pjfina .ónto, ha de ser pro-
la enseñanza en sus diversos grados, y la índole especial del pais, os de esperar que la designación propuesta satisfaga la aspiración del Gobierno Supremo. — Severidad en la doctrina, simplificación y método atinado, respeto á la tradición, miéntras la notoriedad de la mejora no justifique la reforma, y acojida benévola á los estudios nacionales, han sido las bases que han presidido á la elección. Que la Instrucción pública quede servida es el propósito de la Junta, que pide á Y. E. la aprobación interina, á re-! serva de la fiel Gobierno Supremo.—Habaua Setiembre 24 de 1874.—Excmo. Sr.—Antonio A. Ecay.- Habana Setiembre 24 de 1874.—Conforme la Sección.—Suarez.—Junta Superior de lustruccion pública, Sesión del dia 24 de Setiembre de 1874.—Se dió cuenta con este expe diento y se aprobó de conformidad en todas sus partes el dictámon emitido por la Sección 1^ con la relación de obras de textos que han de regir eu el presente trienio según lista que se acompaña.—El Secretario, Agustín María Guaxardo. —Es cópia.
Juan Bautista Uztariz.
OBRAS DE TEXTO
para el "Trienio fe 1874 á 1877.
PRIMERA ENSEÑANZA.
jteligion.
Catecismo del P. Ribalda.
Id. del P. Asteie.
Id. de D. Francisco lareja de Alareou.
Histeria Sagrada.
Por el Abad Fleury Por D. José Turull.
Nuevo Fleury por D.83 Pilar Pascual de San Juan.
Lectura.
16 <
Silabario y libros de lectura por D. José Maria de la Toire.
Minerva de los niñes y niñas por D. Miguel Blanco Herrerc.
Eusayo regular de lectura por el Padre Ra-
mon Valle.	_
| Cuadernos de lectura por Avendaño y Car- j Gramática de Noel y Chapea], derera.
0O \ Páginas de la Infancia por D T. Guerrero.
| Primer libro de la Infancia por D. Iguala ció Guach.
Gramática.
La do la Academia Española.
Ortografía de la ídem idera.
Latinidad.
Gramática latina por D. Rafael S. Casado. Idem ídem por D. Raimundo Miguel.
Idem idem por D. Miguel Avellana.
Versión idem por D. Rafael S. Casado. Colección de los P. P. Escolapios.
Trozos selectos.
Ejercicios prácticos y análisis por D. Rafael S. Casado.
Curso práctico por D. Raimundo Miguel. Compendio por D. Pascual Lobo.
Lengua Griega.
Gramática de D. Canuto A. Ortega.
Idem de D. Ciríaco Cruz.
Idem de D. Joaquín de Lago y David. Traducción y análisis de D. Canuto A. Ortega. Manual práctico de D. Raimundo González. Fábulas de Esopo.
Retórica y Poética.
Instituciones de D. Diego Manuel de los Ríes.
C irso por D. Alfredo Adolfo Oamus.
Manual de literatura de Gil y Zarate.
Ejercicios, Colección Oficial.
Geografía.
Nociones por D. Rafael tí. Casado.
Elementos por D. Patricio Palacios.
Idem por D. José María de la Torre.
Historia general.
Por D. Manuel Ivo Alfaro.
Id., por D. Patricio Palacios.
Id. por D. Joaquín Foderico de la Rivera. Historia nacional, por D. Hermenegildo de Ralo y Hevia.
Id. id. por D. Manuel Ivo Alfaro:
Id. id., por D. Francisco Zengotita Bengoa.
x	‘ ' * c '.
Psicología, lógica y filosofía moral.
Por D. Bartolomé Beato. Por D. Salvador Mestre. Por D. Jaime Balines.
francés.
Novísimo Chantreau, por B. de la3 Casas. Gramática de Noel y Cha]:
Telemaquo, para traducir.
Inglés.
Nuevo Curso de Robertson, por P. Lace Rojas.
3o'
'Lecciones de Iriarte con la historia do la Isla. ; Gramática inglesa de Urcull.'
ego-	----- -	■ -	-
Para el corazón porD. G. Fernandez.
Fábulas de Samaniego.
. j Glorias de España porNin y Tudot. 4<? i Mosaico de Bastíaos y Puig.
El Maestro de inglés Orllendorff, por Vingut. Parleys Universal History.
Aritmética.
Práctica de Aritmética.
Principios y ejercicios por D. Rafael S. Casado. Elementos por D. Vicente Rubio.
| id. por D. Acisclo Fernandez Vallin.
Aritmética j, tabla, «1c Monta, porD. José Ma j	Algebra.
Elemento, ¿o aritmética por D. Miel S. Ca- ,?or ¡?- “a“u.el ^er"“d“ d» Caslro Idemafie" idem por D. Manuel Truandez de *or D’ Joaquín Fernandez Cardin.
^a8tro-	Principios y práctica de qeom etría.
Idem de idem por D. Julián López Candeal.
Sistema métrico decimal por D. Toaquin A. Por D.Acisclo Fernandez Vallin.
Dueñas.
Idem id. id. por D. José García de Biro. Idem id. id. por D. José Maria de la Torre.
Caligrafía,
Por D. José Maria do la Torre.
» » Agustín Domingo y Caao.
» » Torio.
» Ituzaeta.
Gramática.
Epítome y compendio de la Academia Española. Ortografía de la id. id.
Geografía.
Por D. Felipe Picatoste.
Por D. Joaquín Fernandez Cardin.
Geometría y Trigonometría.
Por D. Vicente Rubio y Díaz.
Por D. Manuel Fernandez de Castro.
Por D. Juan Córtazar.
Física.
Curso elemental por D. Bartolomé Feliú. Elementos por D. Manue1 Ramos.
Manual por D. Manuel Rico y D. Mariano San-tisteban.
Química.
P>r D. Bartolomé Feliú.
Da la Isla de Cuba por D. José Mana de la pj	RfiSy D. Mariauo Santisteban.
Torre.	I
De id. id. por los P. P. Escolapios.
gresiva, sobre todo eu las Ciencias Naturales eu que el adeluhto es coiiiiuuo; se han dado eutra-ua á los estudios, que, sobre la base de la tradic-' cion, han perfeccionado esos ramos del saber humano, sirviendo así al estímulo fie los autores
Lá la industria looal digna de consideración,— asobrus designadas por el Gobierno tínpremo huu outeuido colocación preferente en cuauto ha sifio posible, dada la limitación de tres para | cada asignatura.
Las obras que so propoqeu, están juzgadas.
: No seria oportuno ui prudente, .prea-mtar para- ¡ lelos entre loS que han sido considerados con buena f© y propósito do acierto; y habiendo acatado la elección del Prelado por lo que respecta á Religión y Moral y declarado exclusiva la gramática de la Academia, Española, para satvar la pureza del dogma y uel diouia nacional, seguu está dispuesto, oidos los claustros profesionales y aepurado eti crítica, liieu intencionada y pa-1 triótica, el mérito de las obras, las exigencias de
Idem id. por D. Miguel Blanco Herrero. Idem nacional por D. Rafael tí. Casado.
Idem id. por D. Manuel Pruma Santa Cruz. Idem id. por D. José Maria de la Torre.
Dibujo lineal.
Por D. Joaquín Andrés Dueñas.
Por Nin y Tudot, para niños de ambos sexos. Por D. Miguel Blauco Herrero.
Urbanidad.
Por D. Julián López Candeal.
Por D. José Maria do la Torre.
Por D. Juan Francisco Chaple.
Geometría.
Para niños por D. Acisclo Fernandez Vallin.
»	»	por D. L *oii de la Fuente y Montero.
»	»	per D. Vicente Rubio y Díaz.
Física ¿ Historia Aatur l.
Por D. Rafael Rossi.
SEGUNDA ENSEÑANZA.
Doctrina é Historia Sagrada.
Catecismo por ol P. Ripalda.
Idem del P. Astete.
Idem por D. Francisco Pareja «lo Alarcon.
Hist >riu Sigrada por D. José Turull.
I lem idem por ol Abad Fleury.
Nuevo Fleury por D? Pilar Pascual Sin Juan, Fundamentos de Religión por D. Juan Miguel Ortiz.
Idem idem por D. José Sayol.
Biblia escolar por D. Bueuaventura Balaguer.
Historia natural.
PorD. Miguel Ramos.
Por ). Manuel José de Galdo.
Por ). José^Monlau.
Tablas de Logaritmos.
Por I Vicente Vázquez Queipo.
ESCUELA PROFESIONAL.
Aritmética.
Córtazr.—Cirode.—Fernandez Vallin.
Algebra.
Dueñas—Cói tazar.—Fernandez Vallin.
Geometría.
Oórtaz.v—Fernandez Vallin.—Vinceu.
Trigonometría.
Fernanda Vallin.—Cortazar.— Cirode.
Geometría descriptiva.
Cardona.-Bielsa.—Leroy.
Topografía.
D. UafaeClavijo.—D. Desiderio Herrera.—D.
Dem;rio do los Ríos.
Agrimensura.
Herrera.—¿ios.—D. Rodrigo de Bernardo y S. del Viso.—Martin y Eixalá.—La Serna. Estrac,
Agrimensura legal.
Mecánica.
D. M. Maimó.
Composición de edificios.
Explicación de las obras magistral y nacionales y extranjeras.
Materiales y su manipulación.
Iguales explicaciones.
Construcciones de todo género.—Montea aplicada. Iguales explicaciones.
Parte legal.
Por Castro, M. De la Cámara y Vallejo.
Dibujo lineal.
D. Joaquin A. Dueñas.—D. Isaac Villanuova.— D. José Oriol.'
Dibujo topográfico.
D. R. Clavijo.—D. J. P. Morales,—D. A. Vilar-deans.
Dibujo arquitectónico.
Por Viñolas.
jFísica.
D. Bartolomé Feliú.—D. M. Ramos yLafuente. D. M. Rico y Santisteban.
UNIVERSIDAD.
FAO0LTAD DE FILOSOFÍA T LETRAS T AMPLIACION DE DERECHO.
Geografía Universal.
Casado.—P. Palacios.—lia Torre.
Literatura latina.
D. Angel M. Terradillos.—D. J. Diaz.—D. J. Perez Martin.
Principios generales de Literatura y Literatura española.
Gil y Zárate.—D. A. Camus.—D. T. T. Moulau.
Metafísica.
. Balines.— D. S. Mestre.—D. Juan M. Ortiz.
Historia general.
Ivo Alfaro.—Rubió y Ors.—Palacios.
Historia de España.
Rato y Hevia.—Ivo Alfaro.—de la Torre.
ESTUDIOS CRÍTICOS DE LOS PROSISTAS GRIBOOS.
Literatura Griega.
Explicaciones del profesor.
CIENCIAS Y AMPLIACION DE MEDICINA.
Matemáticas.
Cortazar.—Fernandez Vallin.—Vallejo.
Física.
Mr. Ganot.—por P. Morales.—F. Santos de Castro.—E. Rodríguez.
Química general.
A. Cáceres.—R. Torres Muñoz y Lunn.»-U. S. do Masarnan.
Mineralogía.
F . Poey-—T. Naranjo y Garza.—M. Bendan.
Zoología.
L. Perez Arca.—P. Barinaga M. M. Milue Ed-| warfis. —Aguiles Comptc.
Botánica y Geología.
Galdo.—M. Colmeiro.—A. Richard:
FACULTAD DE DERECHO CIVIL Y CANONICO.
Introducción al Estudio del Derecho.—Principios de Derecho natural.
P. G. de la Serna.—Mr. Ortolan J. M. Ante-quera.
Historia y elementos del Derecho Romano.
La Serna.—Henecio.—Vinnio.
heemomía Política y Estadística.
Mr. Garnier.—Morean de Jonnes.—Manuel Colmeiro.
Historia y elementos del Derecho Civil Español'Común y Foral.
1 Sala novísima J. R. Quizó —Salvador S. del Viso. P. Gómez de la Serna.
Derecho Político y administrativo.
M. Colmeiro.—J. M. de la Cuadra.—M. Ortiz de Zúñiga.
Instituciones de Derecho Canónico. Cabalario.—P. B. Golmayo.—J. L. Sorvajio.
Derecho mercantil.
D. M. de laCámara,—E. T. Pichardo.—M. Calvo y Píeira.	I
La Serna.-buru.
Derecho penal.
J. de Castro y Orozco.—J. de Arara-
I