• ••••••••• •
Pesos idem á bordo.
Peso» idem en depósito. ••««•••a*
Pesos columnarios...........
Oro americano acuñado......
Oro dei cuño español........ de 91 á 90 P.
.Descuento mercantil ••••** •••••• 12 p.¿ Dto. anual.
Señores corredores de Bemaua.
De cambios y acciones.
D. Joaquín de Vicente y D. Ricardo Díaz Atbertiui De frutos.
D. Félix González Q un.sua y D. Policarpo Segre' lies, dependiente del Colegial D. FrauciscoMestre.
Habana 24 de Setiembie do 1971.—Por el Sindico, el primer adjumo, Francisco Lamar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Aynntamento délas Tuuas.—Vacante el destiDo de Secretario Contador del Ilustre Ayuntamiento de V otoña de las Tuuas por renuncia hecha por el que la servia, se convocan aspirantes 4 dicho destino, el cual esta dotado con el sueldo anu í de mil veiute pesos, para que en el término de treinta días piesmi-ten sus solicitudes en eHta Presidencia los que deseen optar a ella —.Victoria de las Tuuas 20 de Agosto de 1974. El Presidente, Antonio Caeliar.
QUINTA SECCION.
AUTO».
Por acto psoveldo prr el Sr. Juez de primera instancia de este juzgado y por ante mi se ha dispuesto en los autos ejeoutiVvS segui ios por i). Pedro Cervantes contra los bienes y herederos do D? Inés Cabrera e i oobro de pesos que por este medí > se haga saber a D. Domingo Roseli y compartes e! auto del tenor siguiente:—BeJ unid Julio veinte de mil ochocientos setenta y cuatro. —Visto.-: considerando que sefl»lado el dia diez del corriente para la subasta délos bienes embargados en este juicio sin embargo de haberse dudo los corres -poudientes pregones nos - presentó uiuguu p istortegun consta de la diligencia A fojas ciento treinta y seis vuelta.— Cousidideraudo: que coa arreglo á lo dispuesto eu el articulo novecientos ochenta y seis de la ley de Enjuiciamiento Civil, no presentándose Imitadores es ti en su derecho el ejecutante L.ara adjudicarse los bienes en pago de su oiéiito por las dos terceras partes de su valor, de conformidad cuu lo propuesto por el actor
1 . Pedro, Cervanies en su iustauoia de fojas ciento treinta y seis, se le adjudican las uos casas que apare-ceu embargadas por el precio y b. joles léiminosy condiciones que propone: fórmese por los <¡u .ores lacom pe tente escrituta dentro de segundo dia y si n > lo verificasen en ea dilación otórguese de oficio y evacuado dése cuenta por lo demas que corresponda.—iiamon Salgado.—Angel Carball<.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Setiembre 9 de. 1974,—Angel
A
Carbailo.
A 29
VOW* MM I1U«
Don Manuel Vega Lavarrfa, E«cribado público de este
juzgado.
E i la causa crimina' f .rotada contra D. Félix Díaz y asiático Mauuel Cristo por riña y lesiones, ha dispuesto por ante mi el Br. Juez de Drimera iustancía de este Juzgado que por dos números de ia Gaceta oficial se notifique al místico Manuel Cristo el fallo dclimtiv > que su parte dispositiva dice asf.—“Vistos: ia acusación de fojas cuareuta y tres, defensa de la cuareuta y siete y cincuenta y una, leyes sexta y segunda, título nueve y articulo cuatrocientos tremía y tres del Oódigo Penal reformado de la Península, admitida como doctrina.— Definitivamente juzgando, Lila que debo declarar como declaro autores convictos y confesos de las lesiones unítuas que se infirieron D, Félix Diuz y asiático Mauuel Cristo, Imponiéndole al primero diez días de prisión, indemnización á razón de ciuoo pesetas diarias y mitad de costas y al segundo dos meses tamoieu de prisión, iudomnlzaciau de mil quinientas pesetas y la otra mitad de cusías Notif.quese y en consulta con apelación ó sin ellu, elévese ong nal á la Exima Audiencia eu si órden y forma de estilo, prévia citación, y emplazamiento, término de quiuce dias y apercibimiento de estrados.—Mauuel S. Martínez.—Manuel V. Lavarrfa." Colon y Metiembre IV do 1974.—Mauuel V. Lavarrla.	A O 24
El.Sr- Juez de primera instaucia de este partido ha dispuesto por auto mi se notifique á D: Joaquiu Podra-za, que por auto dictado t u la causa criminal que se le siguió de oñelo en unión de D. Juan Castellanos por hurto de una res, se sobresee eu la continuación de dicha causa, oou dec aralorlu de costas de oticio. Alacranes Setiembre 9 de 1974.—Antonio Díaz de Villar.
A O 27
edictos.
Doctor D. Agustlu Martínez y Ay ala, Juez de primera instancia interino del distrito de Mouserrate etc. Por esta mi segunda carta de ediotoy pregoj, cito, llamo y emplazo a. asiátioo Joaquín, sirviente que fué délos oaños de mai «Campos Elíseos;, paiaque dentro del término de nueve días se presente eu lacároei nacional á desiargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigi.e por hurto de cieuto veinte y siete pesos á D. Pedro Casauova, cierto y seguro que sí asi lo hace se le administrarájustioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribuual.—Habana 22 de Setiembre de 1974. Martínez y Ayala.—José María Castro.
E O 20
Don Bienvenido HernándezO'Conror, Juez de primera instancia eu comisión de esta villa y su partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito,llamo y emplazo á D. Antonio R. de A lan y Gutierre/, natural y vecino de esta villa, soltero, colector de Rentas, y como de veiute y tres años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde esta feo.iase presento en la cárcel publica á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se ie siguefpor u.alver-Htcloude caudales y abandono de destino, seguro de que si así lo hiciere re le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb d Je y contumaz é iu-cursoeu las puuas de la ley y per bastantes los estiaje» del juzgado oou quienes se entenderán las notificaciones y demas trámites de juicio. Remedios Setiembre
9	de 1874.—Bienvenido Hernández. José Jimeutz.
E O 29
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. José Oarre, cuyas generales se iguorau, añude que deutro del térmiuo ue nueve días se preseute en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por lesiones á D. Enrique Aguia>; seguro deque si asi lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las peuas de la ley y por bastautes ios estrados del juzgad > para lostrámit&s ulteriores-Ha-baua 12 de Setiembre de 1974. Sebusliau de Cubas.— Alejaudro Nuñez.	E O 16
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera instancia de u> ta villa y su |>ai tirio ju licial.
Por esta mi primera carta ue edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Arauiburu y .a pieudistegui, hi,o de D. Juan y DV Dominga, natural de Volarte eu Francia, de esta vecindario, soltero, de oficio carpintero y de veiute y siete años de e lad, para que deutr.de nueve dias ooutados desde la fech . se presente eu esta villa para los efectos de la causa que se le sigue en unión de otros franc ses por desacato, seguro de que si así io liloh re se le administrar» Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, iacurso eu las peuas de la Ley y por bastuu.e 1 >s estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites leí juicio. Remedios Agosto 29 Ue 1974.—Bienvenido Htruaudez.—Por mandado Ue t. Brfu., Juan ¡doler.—José A. Martínez Frplre.
EO 26
Don Martiu Vüaró y Díaz, Juez de primeria instancia d_> tata villa y su partido Judicial,
Por este primer edicto, se cilau llaman y emplazan á los que se crean oou derecho á la herencia de D. Juau Blauco y DI z, solteto que era Mu hijos, domiciliado eu el partido del Guayabal eu esta jurisdicción, el cual falleció en dicho partido ei dia tre< e de Agosto último Siu disposición testamenta!ia, eiendo natural de (Jcbic-11a eu Asturias y de cuareuta y des años de edad, para que deutro de treinta dias contados desde la publicación ue ests anuncio comparezcan a deducirlo en loe autos que se instruyen en ui juzgado sobre dicho intestado y por ante el infrascrito. Si usl lo bucen «e les oirá y ad-ministtará Justicia y de io contrario se seguirá ade ante en ia actuación parándoles el perjuioio consiguiente. Dado eu Guanajay eu 12 de Setiemo.e de 1974.—Martin Vilaró y Díaz.—Por mandado de S. Si la., Manuel de J. *rocha.	E O 26
Don Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta viiia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo áD. Longiuosüon alez, natural y vecino Ue la Ha ana, soltero, labrador, de treinta y dos años de edad, barba cerrad», ojos partks, nariz y boca regulares y pelo negro, para que dentro de nuevo días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa queie resulta en ia causa formada por hurtode un caballoá D. José López Marimorena, cierto y segara de que si usí lo hiciere se le adminístrala justicia y Ue lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é in ;urso eu las penas de Ja ley. (¿ue así
10	he dispuestoeu dicha causa. Gtiauajay Setiembre 12
de 1974.—Martin Vilaró y,DiaZÍ—Por mandudo de S. Srli, Antonio Perez.	E O 26
D, Juan Maria tíutler y Hurtado de Mendoza, Comandante de InLuterla de Marina y Ayudante del uís-distrito Ue Regla.
Por ea,tu mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blauco, como Ue treinta años de edad, de estatura alta, que vestía ropa de hombre de
bordo del bergsntin español «Luz» en una cachucha el dia ocho de Julio próximo pas.do y sustrajeron varios efectos de dicho buque, y cuyo individuo al saltar eu tierra próximo á los almacenes de Regla de la cachucha se escapó, habiendo sido aprehendido el compañero;
Éara se pres»nte en la cárcel pública de la oiudad de ia [abana en el término de nueve dias á descargarse de la culpa que le resulta eu este proceso.—Regla á 16 de Setiembre de 1874.—Juau M. Butler.—Por mandado de S. Si ta., el Secretario de causas, Félix Santistebau.
E O 20
Dou Juau Maria Butl ¡r y Hurtado de Mendoza, Comandante de infantería de Maiiua y Ayudante del distrito de Regía etc., etc.
Por este mi seguudo edicto y pregob, cito, ilamo y emplazo á D. Modesto del Diestro, natural d- Santander, de treinta y tres años de edad, del comercio y vecino Ue este pueblo en la calle uei Santuario número veinte y dos, cuyo individuo fugó dei cuartel de Voluntarios de Guauabacoa donde se .rallaba p.eso, el dia 27 de Julio del corriente año, para que se constituya eu prisión en el término de nueve días en la cárcel pública Ue Guauabacoa á responde! de la culpa queie resulta eu la causa que se está iustruyeudo por hurto de trece sacos de café del bote San Andrés.—Regla Setiembre 16del874. —Juau M. Butier.--Por mandado de S Srfa., el Secre-tario de causas, Félix Bauiistébar
E O
Ldo. D. Higiuio lietaucourt y Heruaudez, Juez de Paz del distrito Sur de esta ciudad, encargado del despacho del juzgado de primera instaucia del mismo distrito, etc.
Por es e mi seguudo edicto se hace Saber haberse declaiado intestado et failrcim euto de D. Frauoisco Garda Pombo, natural Ue Galicia, Ue setenta años de edad, vecino ue esta ciudad, de estado soltero, couvo oáutiose á los que se crean con derecho á heredarle á ña de quedoutro de veiute días comparezcan á deduotr sus derechos. Matanza) A ¿os .o 20 de 1874.—liigimo Belauuourt y Fernandez.—Por manda lo Ue S. bría., Ldo. Juau A. Betaucoort. Y para su publicación eu ta Gaoata oficial libro la preieute. Matau/as Agosto 20 de 1874.—L. Juan A. B itaucourt.	E 08
Dou Automo de (Jarrlou y Onrdeuas, Juez de Paz del distrito del Cerro.
Por el pre^eu.e edicto, convoco á los que se crean con derecho á la hereucia de DI OI illa Felicia Bacho-ni para que en el término de treinta días comparezcan á deducirlo. Que asi lo tengo dispuesto eu los autos del intestado Ue ia referí ia Bachoui. Habaua 14 de Setiembre de 1874. Antonio de Carriou. Por maudado ie S. Sna., Gabriel de Salinas.	E O 21
Dou Juau María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de lulanteria de Mariua y Ayudante del distrito Marítimo de Reglaste, etc.
Por este mi tercer edicto y prepon, cito, llamo y emplaza por tercera y última veza los cuatro individuos que tripulaban el bote «Do» Amigue» el nía quiuce dei mes de Agosto último, de estos dos jóvenes y dos de mayor edad, y uno, de estatura regalar, trigueño con uu bigote castaño conocido por Isleño, que el año próximo pasado de mil ochocieutos setenta y tres se ocupaba eu los botes de D. Juau Iglesias para que en el término de nueve dias se preSsuteu eu ia cároei púolica de laciuiad do ia Habana á descargarse de la culpa que les resulta por hurto do cinco pipas de aguar-uieute. Regla 19 de Setiembre de 1874. Juau Mana Butler. Por maudado de S. Sida., el Secretario decau sas, Félix Santistebau.	E O 24
U. Antonio Muñoz jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi seguudo edicto, cito llamo y emplazo á todos los que fie consideren cou derecho a ios bienes
Quedados al fallecimiento intestado del alférez D. Juau I nuez Duran, natural de Catel de Ciceros, hijo de D. Eustaquio y de D? María, acaeoido el veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta, para que eu et término de veiute dias ocurrau á deducirlo con arreglo á lo que disponen los artículos trescientos aeteuta y tres.- 1 cientos setenta y uuo do la ley de Enjuiciamiento civil. Que aef )o tengo maudado eu ios autos del expresado Gom«z Doran. Habana Setiembre nueve de mil ocho cientos setenta y cuatro.—Antonio M. Juiaiu.—Por
mandado de S. Stia., Arturo Galletti.
E O 25
Dou Gumersindo Gouzalez Sotls, Juez de primera instancia iuteriuo de esta villa y su partido judial etc. Por esta mi prime a carta ut, edicto y pregtn , cito, llamo y emplazo a ciuco hombres descénóctdos: cuatro de estatura legulac y uuo ai.o, delgado cou patillas claras á fin de que en el término de nueve, dias se presente eu este juzgado á descargarse de ia culpa pue les resulta eu ia causa que se les sigue por asalto á D. Patricio Quintero; seguro de que si asi la hicieren se les administrará justicia y caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de ta Jey, entendiéndose tod >s los notos del procedimiento; con los estrados d-I iuzgado parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueran. Y para su publicación por tres uú-ineros consecutivos ue la Gaceta oficial libro el presente. Sau Antonio lz de Sesiembre ue 1874. Solis. Por mandudo de S. Srta., Santiago de Ordufta. José I guació Leal.	E O 24
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala. Juez de primera instancia sustituto ea ejercicio del distrito de Mcn-serrato.
Por el presente se cita, llama y emplaza 4 los’que se consideren ceu derecho á heredar b.s bieues quedados ul fallecimiento de D. Antonio Freiré y Gabeira, natural de Bornoza provincia de la Coruña, de edad de veinte y cuatro años, soltero, hijo de D. Audres y D? Maris, que falleció en eita ciudad el dia trece de Junio dei corriente año siu haber otorgado testamento, para que dentro de treinta dias posteriores á la última publicación de este edicto comparezcan á deducirlo por con. docto del actuario en estejuzga io.—St asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contra io se se guirá auelanteeu la actuación parándole bi perjuicio consiguiente,—Habaua 15 de Setiembre de 1874.—Augusto Martiuez y Ayala.—Por mandado de 8. Sria., José Maria Castro.	E O 29
Dou Manuel S. Martínez Juez de primera instancia de la villa de Colon y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazi al panto Bernardo González, vecino‘del partido de la Hanábana para que eu el término (le nueve dias se presente eu la cárcel Ue esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa firmada por desaparición de oinco bueyes del potrero «Copeyes» de D. Audres de la Paz Siiveira, cierto y seguro de que si asi lo haoe sede administrará recta y cumplida justicia y de nó le parará el perjuicio que haya lugar.—Colon 16 de Setiembre de 1874.—Mauuel S. Martiuez.—Por manda-do de S. Sria., Antonio Aruiengol.	E O 28
Dou Mauuel S. Martiuez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Po. el preseute primer ediom y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Florencio del Hoyo pa a queeu el término de uutve dias se pies, nte eu la lároei pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por sospeoüas de hurto de reses de la ha-oienua Hanábana y Cayo Espino; cierto y seguro q i. si a d lo bioiete se le oli-u y administrará recta y cumplida justioia y de lo coutrario s» le declarará rebelde, contumaz é iucurso en las peuas de la ley y por bastante para sus notiñcacioues los estrados del juzgado. Colon 9 de Setiembre de 1871. Manuel S. Martiuez, Por maudado de S. Sria., Antonio Armengol.
E O 27
Doctir D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instaucia interino del distrito del Mouserrate etc. Por esta mi segunda ca -tu de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a I). Anselmo Cumiar i, natural de esta, soltero, de veinte y dos años, mecánico, de estatura aita, blauco, rubio, de complexión regular, de barba poca, viste decentemente, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel nacional á descargarse de 1 oulpaque ie resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado por estafa; cierto y s.guro que si asi lo hace se le administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por oastautes los estrados del juzgarlo. Habana 22 de Setiembre de 1874. Martínez y Ayala. -José María Cuatro.
E O ¿8
Don Mauuel Salvador Martínez, Juez de primera instancia del partido judicial de Colon etc.
P. r el preseute, segundo edicto, oito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los menea quedados ai fallecimiento del asiático Agu-.tui Fernandez ü O-farril para que en ei térmiuo de seis meses se presenten á deducirlo. Colon 9 de Se iembre de 1874. Manuel S. Martínez. Por maudado de S. Sria. Antonio Armengol.	E O 27
REMATES.
Don Bienvenido Hernaudt Juez de primera instancia en comisión de este pat udo judicial etc.
Hago.-aber que eu virtud de providencia de este dia refrendada por el actuario y dictada en las di.igen. cías qi e se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída á la causa c iminal seguida de oficio c >ntra D. Rafael Bauto Lauzarana por lesiones á D. José Gre-gorio Viera, lie dispuesto sacar otra vez á publica subasta unos colgadizos de tablas y tejas situados en la calle de la Guásima número setenta y dos, eu ei poblado de Oaibarieu da la pertenencia del citado D. Rafael Baute Lauzarana retasados eu setecientos cincuenta y cuatio pesos cuarenta centavos eu oro; habiéudose señalado para la celebración del remate el dia siete de Octubre próximo venidero á las once de la mañana en la sala de audiencia db este juzgado, en donde se admitirán Jas proposiciones que se bloleieu arregladas a derech >. Remedios 11 de Setiembre de 1874. Bienvenido Hernández. José Jlmeuez.	R 26
Dou Sebastian de Cubaa y Ferdaudez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilur de esia capital.
Por et preseute bago saber que á cousecueucia de Jos autos ejecutivos seguidos por los Sres. Llama y Compañía contra ia Sea. Dí Dolores Ugarte soore pago de pesos, he dispuesto se pougan eu pública subasta
Íior el término de v, inte días e) potrero titulado Bañarte situado en el partido de Wojay, jurilJicciou del Bejucal, compuesto de diez caballería) y setenta y siete oordeíes de tierra, con sus aguadas, faoricas y arbolado, tasado eu diez y nueve mil ochocientos ochenta y tro pesos, señalándose para la diligencia de remite las once del dia nueve de Octubre próximo entrante en ei

**.u 1“ «U. -	Ornerò clucueu,
ta y siete; lo que se anuncia a' público á fiu de que ol que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia designado. Que asi lo tingo maullado en lo» citados au tos. Habana 10 de Setiembre de 1874. Sebastian de Cubas. Por mandado de S. Sria., Alejandro Nuñez.—
Y para la publicación dispuesta libro !á presente.—Ale jañiko Nuñez1	. R 20
Dou Eduardo Orduña, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por auto iue lie proveído eu la testamentan» de D? Gerónima Aguiar lie dispuesto la convocatoria de las persona) que quieran liacer proposiciones á los bieues quedados ai fallecimiento de la referida lX‘ Geróuima Aguiar, los cuales consisten en uu potrero nombrado «La Recompensa» ubicado eu 'a jurisdicción de la ciudad del Bejucal, distante ocho leguas do esta capital, eu el partido de Quivioiu, cuartón de Buenaventura, compuesto de siete y media eaba'ieríaa de tierra, délas cuales cinco y media son coloradas, de buen foudo y excelentes para todo cultivo y las otras dos son algo barrosas y cansada), cercadas eu su mayor parte de piedra; lo surte d agua uu buen pozo fértil y de cincuenta varas de profundidad; loatravíeza por un extre mo y en toda su anchura la linea férrea que de la Habana se diiige á la Uuiou: se baila a uua legua del paradero del Quivioan: dos dei de San Falips y dos del de Bejucal, carooe do monte.«, iumediato á ia casa hay algunos frutales, como cincuenta palmas, y de alguuus plantas solo el tronco; uo tiene dota ¡ion de brazos ni de animales, ni siembr >s, la ca a de vivienda en deterimi cobijada de guano y otra tasa de tablas de palma tam bien cobijada de guano: linda p >r el Norte con el íu geuio el Cristo y el potrero Sao Pablo, par ol Sur cou el put ero de Araugo, por el Este cou ei eatniuo Red del Aguacate y por el Oeste eou el camino Real del B juca á Sautiago: tstá tasado eu Ja forma siguiente: los terrenos eu diez y siete mil setecientos oiucueuta pesos laso reas en mil setenta y cinco treinta y siete couta-vos, el pozo eu ochocieutos pesos .y ia arboleda eu ciento setenta y seis pesos hacieudo todo uu total de diez y nueve mil ochocieutos uu pesos treiutay siete centavos las fábticas y demas pertenencias minas al total anterior, hrceu veinte mil ciento ochenta y nueve pesos, diez y siete centavos y uu i casa de mampotería situada en la calle dei Campanario número ciento cuareuta y tres tasada eu doce mil noventa y ocho pesos oincuen-ta y tres centavo»; para la subasta se ha señalado el día ciuco de Octubre próximo á las doce en ei juzgado, sito eula calle del Cou miado número diez y ocho, advertí dos los Imitadores de que ei pago se hará eu oro y que las proposicioues deosráu onbrir el precio lutegro do los avalúos, ae los cuales se rebaja uu quiuce por cíent) el que quiera instruirse ocurra a la escribauía ó al juz gano el día expresa lo. Hab tna 19 de Setiembre de 1874. Orduña. L. Agustín Valerio.
R 28
Eu virtud de provideucia del Sr. D. Miguel Francisco Víoadi Juez de primera iustauoia interino de esta villa, expedida áooasamencia ds tos autos ejecutivos que siguió D. Manuel Tijero contra Di Dolores Nuñez eu cobro de peso i, se saca a púolica subasta uua estancia de labor conocida por Rieabal, situada en el cuartón de Vigaflo, partido dt Sau Miguel del Padrou distante dos k lómeteos de esta villa, compuesta de do, caballerías ue cierra poco mas ó menos, tasada cou sus ".br.c ,s eu seis mil iloscieulos úoventa pesos ochenta uu centavos; escando señalado para su remate e¿ dia catorce de Octubre próximo enerante a las once de su mañana eu las puertas dei júzgalo. Guauaoac >a 19 de Setiembre de 1874. Pedro Guando. Y a ios efectos oportunos libro la presente. Guanabaeoa 19 de Setiembre de 1874. Pedro Galludo.	R 21
Doot.rio. AngustoMarM.cz Ayala, Juez de primera instancia sustituto en ejercicio dei distrito de Mou-serrate.
Por el presente se anuncia al público estar señalado el dia dos dei .mes de Octubre próximo venidero para que de doce á tres de ia tar.le tenga efecto ia venta en publica subasta de los frutos de la Ultima zafra del ingenio «8au Gabriel» sujeta al concurso de D. Frauoisco »vier PodrjiO y Ve.tía, consistentes en novecientos cincuenta bocoyes de azúcar concentrado, ochenta y cinco de mascába lo y ciño oaueuta de miel de a ciento setenta y cinco galones cala uno, tasados por Notarios Uomercíalesá diez reates fuertes ea billetes del Baaco Español cada arroba da concentrado, cou las condiciones usuales ue diez por cieuto de ta a y nueve ¡rosos caaoo también eu billetes, el mascaban > a diez y seis reales ea billetes la ai roba con doce por cieuto de tara y sitie pesos y ine lio el envase, en biletes, y las mieles á treinta y ciuco pesos bocoy vendida ea la flaca á cuareuta pesos puestos eñ et p raitero Ue.Y Ulanue-va, siendo de cuenta le los compradores el facilitar los envases y pagar los ti .tes de ferr .-carril, adviniéndose que se admitirán las proposiciones en pliego car ado uasta las tres de la tarde de dicho dia y que el remate se cerrará a favor del que diere el mas alto precio Ue plaza eu el día de ia subasta; que ios bocoyes se entienden siu relleno; que el rematador habrá de exhibir eu el acto ei aproximado, caicutándose á c.uuuenta arrobas cada bocoy y dentro de quince dias posteriores ha brá de verificar el peso y li jul laoion del frut > rematado, en concepto de que si no io efectúa lo hará el juzgado por cuenta .1 1 mismu remata ior y que los licí-tadnres pueden acudir á la escr/banía situada en la calle de Aguiar número cuarenta y cinco, a reconocer dichos azúcares por las muestras quo en ella estarán de manifiesto y a pedir órdetes para reconocerlo eu los almacenes. Los quo quierau hacer proposiciones ocurrau al juzgado, sito eu la cal e Nueva del Cristo número ochenta y ocho, esquina á Muralla, el dia y hora señalados, pues así eslá diapuesto en el ¡ucidente á ios autos del concurso de D. Francisco J. Psdroso y Veitia formado para tratar de la venta eu pública subasta de los frutos dei ingenio Ban Gabriel eu la zafra úe mil ochocieutos aeteuta y tres á mil ochocieutos setenta y caatre. Haoaua 19 de .Setiembre de 1874 —Augusto Martínez y Ayala. Por maíl la io de S. Bria., José María C .stro.	R 80
En ios autos que D? Josefa Pereira sigue contra ia sociedad de Forrer y Russiuyol sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito Bur de esta ciudad se saque á púolica subasta por veiute días uuaeasa de mam¡ oster ia y tejas, uúrnero cincuenta y siete calle de Ge.abert tasada eu diez mil veiute y tres pesos cincuenta y seis ceutavos en oro del cuño español, verificándose el remate a las doce dei dia nueve de Octubre próximo en las puertas del juzgado eula misma oalie, numero noventa y cuatro.—-Matanzas 12 de Setiembre de 1874.—Nicolás Vinagetas.
R 22
Don Emilio Vareta Peón, Juez de primera instancia del distrito del Norte y su jtuis luición.
Pur el preseute se anuncia al púutico haberse señalado e. dta veiute y cuatro de Octubre entrante, para la euageuacion eu pública subasta de uua casa situada eu la calle de Jesús Maria entre las de Munzaneda y Dos de May »; cuya casa cou ei terreuo que orupa y el que la rodea, ha stdouvaluada eu la cantidad de cuatro mil veiute y dos peso» oiucueuta y tres centavos eu oro.
Asi lo he dispuesto en las diligencias promovidas por u. Agustín ilion, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca y Maguiólas, para acreditarla necesidad «teta veuta d> macara pert. unciente adíenos pupilos, Matanzas 4 deBetiembre de 1874. Varóla. Por mandado de B.
Sria., Luis de Zuriarrain Tolos».	R 9
Duu Fernando Casauova y Alvarado, Caballero Comendador de número ue la Real órden americana de I-sbel la Católica, Juez de primera instaucia del distrito dur de esta ciudad y su pud.do judicial.
Hago saber que eu providencia do cobo del corriente mes, expedida en los autos de la quiebra dn los Sres. Docouran y Compañi», ó iucideu-e relativo á la venta del uiueife y vapores nombrados Monte-Cristo y Guautáuatuu pertenecientes á la misma, he ucórdado se auuucie ia venta de dicho muelle y vapores por ei térmluoMe uu uies por edicto» que se msertaráu ea los periódicos de esta ciudad y eu la de la Habaua eu la Gaceta oflcrlal por el mismo término iudicándose desde luego á los que deseen adquirirlos dirijan susproposi-cioues al escribauo actuario D. Mauuel Caminero y que trascurrido ese término se verifique au subasta, señalándose dia y hora, eu el concepto de que ei refiado muelle con su privilegio c mceUid» está apreciado eu trece mil trescieutos setenta y tres pesos treiuta y dos centavos, el vapor Guantáuamo con sus apero i eu diez y siete mil cincuenta pesos ocho centavos y el Monte-Cristo en igual forma, en siete mii cuatrocientos noveuta y uu pesos cinco ceutavos, asueudeute todo á relata y siete mil novecientos quiuce pesos veiute y ciuco centavos, bien entendido que será preferido el pos tor que en igualdad do precios y condicione», compreu da eu uua sola postura dicho muelle y vaporeé. Santiago de Cuna 15 de Julio de 1874. Feruaudo Uasauova.—
Manuel Caminero.	R O ure.
Dou Martin V.laró y Diaz, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
For el presente se anuncia t'l público estar señalada la audiencia del treiuta dei corriente para que teu. gu efecto ei remate Ue uu caoulio col., r moro agüinado de seis y media cuarta» de alzada, cal»»» al p. lo, ferrado, de lucero corrido y con. mataduras eu ei lomo re j Imreilta. tasado eu tremía y tres peso» eu billetes de. Baucj Español de la Habaua correspondíame á la causa seguía» contra D. Balt sur de Noda p >r hurto, á fia de ios que quierau hacer propolición ocurrau et dia designado á las púertas dei juzgado dou le tendrá efecto la diligencia. Y para su puuitcaciou lijo e. preseute eu Guuu»-j»y 17 de Sjuemore de 1874. Martin Vilaró y D.az.—
Do Orden de 8 Sri»., Mauuel deJ. A.ocha.
dt O 24
CONVOCATORIAS
unapareja de la Guardia Oivil en jurisdicción de Maua-1 gua; para que en el término de nueve dias se presenten á deduoirl . Y para queteuga efecto dicha inserción libro la presente. Güines 9 de Setiembre de 1874. Ldo. Juan Bautista Diaz.	O O 24
Para dar cumplimieulo a uu exhorto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Gaste de la ciudad de Puerto Príucipe, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe de esta capital, se convoque por tros números de la Gaceta oficial á D. JuauArpay B»b»,para que deutro de quiuto dia y ue ouce á dos de ia Urdo oomparezoa eu este juzgado, sito eu ia calle de las Ati.mas número ciento veinte y uno, á prestar una declaración que se interesa por el meucioua lo exhorto. Habaua 14 de Setiembre de 1874. Rafael del Pluo.	C O 24
A consecuencia de las diligencias formadas al fa-ileciiuieuto del utiramariuo D. Gir acó Audies y Poste guillo, capitán que faé de la cuarta Cjmpañta dei pri mer Batallón dtl Regí míe ito dsl R y, ha dispuesto el Sr. Juez de primera mst muía del disanto de Jesús María poraute mi s» .«invoque por segunda vez y por me dio de la Gaceta oficial eu veiute uúrnero» couseuuu vos á todos ios que sd coost iere i cou ilerejh i á heredar los bieues quedados al fillecimieu o dei expresado Au dres y PqsteguUlo par i que tu ncu» término oompa zcau en este juzgado á ue lucir e que le» asista, aper cibidosqUb de uo verifl latió asi, seguirá su oursu el jui cío parsu lole» ei perjuicio que buui re luqar.— Y para su cumplimiento y publicaciou libro la preseute,—Habana 1? de Setiembre de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 28
Doctor D. Augusto Martiuaz y Ayala, Juez de primera iustanoia interino dei distrito do Mouserrate ato.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. S.-bastiau Juncosa, uatural da Cataluña, soltero, psou de albañil ,y de treiuta años, para que eu el término de nueve dias se preseute eu ia cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le udm Matrera Justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutum <z y por bastantes tus estrado» del tribuual. Habaua 18 de Setiern-ore de 1874. Martiuez y Ayala. José Mana Castro.
C O 28
A cousecueucia de las diligencias praotioadas por el fallecimiento intestado del Teniente cou grado de Capítau D. José Cuenca y Alíñela, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito del C»rro y por aute mi se coavoque por este órden eu tres nú aeros cousecutivos á los parieules ó personas que so consideren coa derecho á heredar al citado D. Joié Oueuca y A duela para uue dentro de treiuta dias ss presentí u a deducir el den ibo que les asista. Y para su cumplimiento libro la preseute1 Habana 10 de Setiembre de 1874. José Nicolás de Ortega.	-C O 27
El Br. "Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por tres uúmeros cousecutivos de la Gacela ofljial á las peraouas que se oousidereu oon derecho á uu caballo dorado, de seis cuartas y media escasas, uu lucero en la paleta izquierda y una pata trasera blanoa; para que en el término de nueve días se presenten a deducir el qu» les asista, ouyu caballo ha sido recogido á D. Mauuel Perdomo Fa. rancia y se encuentra en el Corral de Concejo de esta villa.
Y para que tenga efecto diuua inserción libróla presente. Güiuei 17 ile Betí .-mbre de 1874. Ldo. Juau Bau-tl-ta Díaz.	O O 27
PAUTE NO OFICIAL.
Habana 24 da Setiembre de 1874.
Casas ile tiooorro.--Diariamente se mlnnnistri -v icuua y se dau consultas á cuantos la s soliciteu en es tas casas situadas , la del primer distrito calle de ia Habana número 78; la del seguudo eu la calle de Jestis María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique uúmeio 99; la del quinto calle de Bttarez número 99; la del sexto eaile de Estévez uúrnero 28; y la del sétimo calzada 1« Jesús del Mente número 370
facultativos ae »amana.—Primer distrito.—Ni> habieud i número suficieute de profesores coagulen altsraar prestará servicio el primero que se presente Seganiu distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio elprimari que s» presente.
Tercer distrito.—No habieudo facultativos suficientes cou quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
■ísi Cíiu le M ite"\i lad— )iouta las de m»s is señoras de la Juuta pía losa, Exorna. Bra. doña Isabel Chaooa, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Bra. doña Conc9pciou de la Luz de Cárdenas.
.uuo ■!.* nm losé.—tu me ;tor p»rmanente el Br. Reí gldor D. Francisco Ventos* 1 * * * * * * * 9 10.
tica: oasa dt tienetliaaosa >/ Maternidad ’>*untada le mes el Kxcmo. Br, D. Francisoo Goyrl y Adot.
risa	—o-	uiputauo ae mes
Br. Vocal facultativo, D. José Pa rallé.«.
dssfjuaa, X ota s'eu>¡ ,, si .ti too.— rnsoectot perm uimta. el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
,	AVISO.
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
DON MANUEL PEREZ DELGADO.
Profesor público.
Da lecciones adomicilio deeducaoion primarla elemental.—Eu esta i upreuta impondrán.
AVISO.
Terminada la liquidación de la sociedad Másenos y C? los lt qu dadores avisau á'as personas que tuviesen á caso alguu reclamo que hacer, que debeu presentarlo ■ n el térmiuo de uuevo alas, calle de Beruaza uúrnero 32, por cesar ios liquidadores eu eu cargo, pasado este término.
Se desea comprar uu caballo do elote
cuartas de alzada y muestro de tiro. Eu esta imprenta impondrán.
Francisco Morales,López.— ib gado —Ua-
trasladado su estudio y habitación á la calle de Luí número 97.
PAUTE ECONOMICA.
DE OFIDIO
El Se. Juez de primera instancia de este pattido judicial na dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á las persona» que se consldereu Oon derecuo á uu o «bailo dorado oscuro, de seis y media cuartas de alzada, muengo, tres patas blancas y lucero eu íu frente; una atoar la de cuero curtido de medio uso co i cañonera», una sábana da warandol blauca, doá Camisones de olau c mioray, ribeteado une ue eílos de pauto de eucage, uu vestido de nansú compuesto de saya y poloucsa ribeteadas de eucage, otro vestido Idem con ídem y.tres vueios todo de uunsú, uu falso de vestido cou rauda, una filuda de almohada ue warandol bordada; cuyas prendas han sido recogidas ai pardo libre Pedio de Prado al ser aprehendido por
LUIROS I] IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Ju8to Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y estíin en circulación. La snscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 2d, imprenta de ia Gaceta.
DE0RET03 SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Caceta se hallan de venta en la misma.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS armas de fuego portátiles y eu particular del sistema Remmgton, adoptado para ol Ejército
f or el Coronel Comandante de infantería D. 'ábio Arana y Echevarría. Hállase le venta eu la imprenta de Soler, Riela 40, á $2 50 cts.
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta úet Gubianu» y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiteu suacricíoues á dicho periódico. Por uu semestre 2o pesetas adelantadas, ó sean cuatro peso»
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de'esta imprenta.
OBUA IIMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa'
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta.en esua imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DE La
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Maria y del Oorral, Jefe Administración pública (cesantej.
Se vende á cuarenta centavos en esta
de
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al publico en la calle de San Ignari* número 78, esquina á Muralla.
J03E SALUBtlANO BARRERA.—NOTARIO público. Bau Ignacio 50.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Exctna. Audiencia, San Miguel 60.
Jos Antonio Porioc¡»rr«ro, Notario Pfc-
blico.— Lleva su protocolo 6 sea el Registro de escritoras púbjlaas de su Notaría, en su inorada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Una señora sin familia deaea hacer se car
go de uuu ó oos niñas d quienes Cuidar y dar educación primarla, por una mOJica pensión. Beráu tratadas oon toda delicadeza y se les enseñará toda clase de costurp. Ea 1« VlYora, Callada Real número 682.
BE SOLICITA1 ,
AD Juan G»nzalez quien dsj4 un caballo moato en esta posada, calle ds Bjlasoouln número 645, que «tejO .¡e venir á los 9 dias de haberlo dejado, que fué el 19 de Julio do este año y vino el 11 del mismo de Pinar del Rio, »egua dijo éi.-*-3ebastiau Aguadé.
El Dr. Juan J. de H<*vta ha trasladado su domlo-¡io á la calle Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
Con enta fecha par ñute el Naturio Dan
Pedro Gallud », eu eHa villa, he conferido p>,d;r general á mi primo hermano D. Felipe Perez Urria, para la dirección de m¡s negxjiis, con revocatoria de todos los uoufe.idos anteriormente eu esta isla, y quedando él d s-de hoy el úuioo aut rizado para intervenir eu ellos cou la plena autorización del que suscribe. Guauabacoa y Setiembre 21 de 1374.—José María Perez Urria;
4'orrat de Concejo.
Pordisposlolon del Eximo. Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, se hau de rematar al mejor postor, una yegua oolor dorado, oon un lacero en la frente y oomo de 6 «cartas de alzada, con su cria del mismo color, entrados el 14 de Jallo y un caballo dorad », de 6J cuarta» de alzada, remitido por el celador de los Quemados ea 21 de Julio, este rem ite se hará ol dia 26 dei corrían« te á lasó de la tarde calzada del Monte nú aero 249. Habana y Setiembre 20 de 1874.—J »sé Rebollo.
VENDUTA PUBLICA Y DEP03ÍTO JUDICIAL de Víctor Santurio y Cí calle de Luz núm. 3.
El Viérne» 25 dsl corriente á las 12 dei dia se rematará por esta venduta y por disposioion del Br. Juez de prim era insíauoia del distrito del Cerro, en los autos seguidos por D. ArsemoMier contra D. Maximino Monte-hermoso en oobro de pesos la existeuoia y demas enseres de la ferretería que le fué embargada calle de Mercaderes ucoo-uriu cotrespoudieute al número 27, titulada La Cruz-Verde, tasadas en 4927 pesos 74 oautavos en oro, no admitiéndose oferta por menos de ios dos tercios del avaluó.
PAUTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 24.—De Cayo Hueso vi v. amer. Alaska, cap. Vitzelio, ton 32 cou pescado á M. Suarez.
De Cayo Hueso, viv. amar. Florida, oap. Guerra, ton 33 cou pescado á M. Buarez. Paja. 2.
De Las Palmas [Canarias] en 26 días, berg. esp. Las Palmas, cap. Rodríguez, ton 801 con frutos & la Orden. PaJ«. 12.
SALIDAS.
Para Santander, vap. eso. Isla de Cuba, cap. Uqarte. Baltimore, vap. amer. Wnmlngtou. oap. Holme .
$ 809	
- 279	
.. 270	
	50
	45
	40
	22
**	15
12	
10	
10	
1	60
2	75
T	30
	90
i	50
	80
	69

TEATRO ALBISU.
TEMPORADA DE 1874 A 1875.
Compafila llrlco-dramátioa Española.
Empresa Albiau y compaflia.
Abre abono por 60 fundones en tres turnos ds á veinte cada uno con las oondici mes slguien es:
PRECIOS POR 20 FUNCIONES ó sea por el primero, segundo ó tercer turno.
Grillé de 1? y 2? piso con 80 entradas.
Idem Idem tercer Ídem oon 80 Idem..
Palcos ídem 1? y 2? Idem cou 80 Idem...
Butacas en palcos con 20 Idem......
Lunetas cabeceras con 20 idem.^....
Idem que no son Ídem con 20 ídem...
Asientos delanteros de tertulia oon 20 id.
Idem ídem de cazuela con 20 Ídem...
PRECIOS POK FUNCION.
Grillé de 1° y 2? piso............ $ 12
Idem de 8?.......................
P .icos Ídem 1? y 2? piso........
Butacas...........................
Lunetas con eu liadas............
Asientos de tertulia ion Ídem..
Idem de cazuela con Ídem.........
Entrada genetal..................
Idem tertulia.....................
Idem cazuela.«...«...............
A dicción al Llenco.
Primera tiple absoluta, Br? D* Elisa Zatnacoi» ds Ferrer.
Primera tiple, D? Romualda Morlones.
Primera tiple cómica, D* Enriqueta Imperial. Característica, D? Rosario García.
Primer tenor, dou Pedro Alcaráz.
Primer teuor cómico, don Eugenio Fernandez, s» Primer barítono, dou Enrique Ferrer.
Barítono genérico, don Ricardo Zamacol».
< »tro tenor córaioo, doa José Pon«.
Barítono cómico, don Lino Alpuente.
Primer bajo, don Ricardo Vañsz.
Director de orquesta, don Tomás González.
Ademas de estas partes principales q e han de formar definitivamente el cuadro ptincipal de fa compañía, han contratado en Madrid los Bres. Albtsu y C?, las-egundas tiples Sr? Carinona Eitévez, D? Blanca Rodríguez y siete señoras mas pura partlquinas, ooro y bailables y dos segundos tenores que son los Bres. D. Manuel Est/vez y D. Lorenzo Font.
Perla Empresa, Luis Martínez Casado.
GRAN TEATRO DE TACON.
MAGNIFICA Y SOBERBIA SOI RE E MISTERIOSA.
Dado por el célebre pres'idijftador Julio F. Bo*cn conocido t>or el Cagtiostro del Rio de la Plata, para el Viérnea 25 de Setiembre de 1874.
¡¡ESPEeTACULO ENTERAMENTE NUEVO,!!1 EL GRAN PASAJE
dei Nuevo al Viejo Continente ó el Viaje de la Haba-Da á Madrid eu dos segundos, terminada por la reunión de los dos Continentes.
Público ha bañero: acudid tod^a para presenciar y ver como el Br. Bosco escamotea niño« de diez á d-oe años de edad lo mismo que si lo hiciera con un pañue-1 >, una naranja ó un limón.
Exhibición del magnifico y nuevo Silferama, producido por la luz eléctrica.
Efectos goniometroscópicos. Juegos diamantinos.
Hora y precios los de costumbre.