
23aa2w»rS3àea
Comandancia General de V elta-Abajo.—D. Alejandro MucienU-fa y C >siro Coman lame de i¡ lamerla y fiscal de causee de esta ciu lad.
Habiéndose auseutado del paiti-io de Consolación del Sur en esta jurisdicción dedoud-erav ciu», el pai sano D. Agustiu Rio» y U »rdero, á q aieu ett »y sitma-riando por los deiit< 8 d i infiieuoia y Vagancia, cometidos ea el lugar de luí «Aun juicos» eu dicho partido y en últimos del ah í 69 ó ; nucipios dol 70: y usando de jas facultades que para e-itos casos t eñe ¡puee iido ei Exorno Sr. Capitán General le esta £s»a y todo loil'-iüáa que se ex tesa eu las ordena izas gtuerales del ejército, 4 los J ¡fes y Oficiales del in¡ «Wi cito, Homo V einp-la-o por este primer e doto, al referido Itios j ar ■ que -e presento p rsonalmeúte y en el (é mi o ue 80 días 4 contar desde osla fecha, eu la Cárcel Nacional de este punto, 4 dar sus descargos y defecan en la aludid i sumarla, cierto y seguro que se le administrara roda y cumplid t justicia, y de o efectuarlo, se se . ui-r4 ia precitada sumaria por los trámites de o- ‘enauza.
Publiques» en la Gaceta oticial de la Habana par que llegue 4 conocimiento de todos y el fiel n-t jreiado. —Pinar del Rio 16 de Noviembre de 1874.—Alejandre Musientes. Por su mandato, ei Secretario, Eduardo Sie ira.
1874. Dr. Lorenzo García Barbon.—Por manda lo de S. Sria., Luis J. Marin. Y para^su^publicaclon libro la presente facha ut supra.

Comandancia de Marina de Nuevltas.—Habiend encontrado el caO inero C iu o eu ia cosía de Oovarru blu una lancha piulada de blanco, (le dn-zy nueve pié truccíou, cinco pies ?e-s pulgadas de la de unjueo y d piés seis pulgadas <¡e puntal, la cual se hallaba compie tatúente abau lunada, é iguoiándese 1 qu eu pueda per touecer, se anuncia ¡11 publico pa a que los que se consideren con derecho A dlcua laucha se presenten en eJ término de un mes A deducirlo por si ó por medio de apoderado.—Nuevitas 18 Je Noviembre de 1874.—Francisco Berra.
Ayuntamiento de Sta. Mari* del Rosario.—Presi-dencia.—Hallwid--se v tcaute por taita de oposit res la plaza de Mó lico Mu icipil de! curtido de Managua de esta juris liccion, dotada con el sueldo anual de 750 pepos, el cuerpo Capitular ha acordado se proceda 4 su provisión, oun cuyo Un se convoquen aspirantes 4 si desempeño por la Gaceta oficial con lérmiuo de 30 días contados desde la fecha, durante tos cuates presenta rAir eu esta Prest leuda sus solicit j te» documenta la los tires. Profesores que deseen optar a »1 a.—Santa María del R isario 17 de Noviemore do 1874.—El 'fe nieute Gobernado!, Presiden e, Stlomm.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las. Vegas.— D. Rimou Ruveli ha acudido , or medio de m-fiau-fi« solicitan lo matricular la m .rea q le va a usar eu ia f 1-brica de tabacos, que’posee eu esta ciu lad 011 el tltu • La O i ota!,» sujetan lose al diseña que se encuentra en sta T meuoia de Gfibiern . Lo uu - he dispue-t < s haga saber por este tu -dio a tiu de quj las persona» qu secousidereu perjudicadas con el uso (fe dicha inaro ocurrau 4 examinarla y 4 exponer lo que se.es ofreoit-re dentro del t rmmo de diez dias. Y o ra su publica ciou en la Gaceta • xpido la presente. Santiago Diciern bro 4 de 1871.,— Añsses.
Q.UINÍA SECClOaV.-
AUTtiS.
»z con -uta dt
En los autos seguidos por P. Jos' Di z y DI tra D. Santiago García sobre nulidad de la v un eeiablec mieuto que curian por ante mi, el Sr. Jue> de prim -ra iuslaucia interino ilei distrito de GuadaiU pe, ha dispuesto se prevenga a D. tíautiago Gaicla qu eu el término de quinto día compar zea en,dichos autos 4 contentar el traslado de la doma nía que se le tie ne conferido, apercibido de !a de ilaratoria de rebeid si 110 lo vorilioa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tr«s números consecutivos libio la pretente, Habana y Diciembre 17 de 1874. Arturo Uaüetti.
A 22
El Sr. D. Ma tin Vilaró y Diaz, Juez de primoia instancia de esta villa y su partiqo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, st naga saber a D, Juau Martin z, veeiuo que fué de estt villa, qu i eu 1a causa que se le siguió olí uuiou de D Guillermo No larse por hurto f. u diado de lócelas d. las aceras de la cal e de San Feruaudo, ha sido conde liado por a Superioridad al pago’de.a tercera partí dt- las costas causadas en la referida causa, las cuaiei ascienden 4 la si ma de ciento cuarenta y nueve peso-doce y medio centavos, 4 ti . de que ■ enlro de quinlt dia se présenle en la e-o ibanía del infr -..«orí o 4 mostrar su oouferniidan ó disetR11nier.tr. Y cumpliendo I-mandado, libro la presente. Gaaurjay D cieú.bre 15 de 1874. Mauuel ttoj. Arocha.
A O 33
Ei S . D. Felipe Sánchez y Romero, Ju< z ie prun ra insta cia sustituto del tljsirito de la totedial ha dispuedo an e mi, q le por tres números se noli ¡que al asiático La ñ auo Rafael luda, natural de Cautou, soltero, veeiuo dees a, cocinero y de tninia y tres año
Luis J. Marín.
E O 24
Doctor D. Lorenzo García Barbón Juez de primera instancia de esta Vilia y r.u juriadiccio 1 etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emi lazo 4 D. Miguel Ramírez y Barberia Inspector id vigdaucia que fué do esta villa, soltero y do treinia ños, para que en el termino de nuevo días contados esde ia fecha se presente en la cárcel de osla villa 4 encargarse dé la culpa que le resulta en <a causa que se le sigue por falsedad, seguio deque si asi lo hiciere e le oná y administrará justicia y di lo contrario se e tieclMraiá rebelde y contumaz é iucurso en las pe ñas do la ley, Guanabatjoa y Diciembre 14 do 1874. Dr. Lorenzo Garda Barcón. Y para su publicación libro a presente. Fecha ilit supra. Dr. Lorenzo García Bar bou. Luis J. Marín.	E O 24
Dou Cáudido Ainz Juez de primera instancia del dis trito del Cerro etc.
Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo al moreno libre Lucia..o Valdéa, natural y vecino de es ia, tralaute de animales y de cuarenta años para que dentro ue nueve' dias se presente eu este juzgado á des-•argarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por falsedad; seguro de que se le oirá y admi-nistraiá justicia y de lo conti ario será decarado rebelde y contumaz, entendiéndose con ios estradot del tr -uuuttl, to» demá-trámites de la causa. Habana y Diciembre 19 de ls74. Aiuz. Por mandado de su S ia., L. Lilis Rodríguez. Y paca su publicación entres ñámeos -i© la Gaceta oüeial, li rola presente: tu sopra. L. Luis Rodríguez.	E O 24
Dou Iguaeio Félix Escoto, Juez de primera instancia Ce esta ciudad y su partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al chino ó pardo Juan M chin, rnauco de la mano derecha, de estatuía baja, cara larga, pelo pasa, ojos tiento , nariz regular, barba poca, regularmente vestido, y que algunas veces usaba chaqueta y corbata y como le veinte y cinco años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la oíreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que resulta contra £1 ; por hurto de un caballo 4 D. Juan H-.rnau lez cierto y seguro de que ei asi lo hiciere se le administrará re Ja y eumplidajusticia y eu contrario se le declarará rebelle y contumaz y por bastantes los e-trados del tribu uah Pinar del Rio 6 de Diciembre de 1874. Ignacio F. tíicoto- Por mandado de S. Sria., i. omingo Torre a
E O 24
Felipe Sánchez, y Romero, Juez de primera instancia sosti uto del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, ilamo y emplazo 6 Daniel Grido, natural de Canarias, soltero, jornalero y marinero, de cuarenta y cuatio afios, para que dentro de nueve dias comparez ¡a á ser notifíca lo de a sentencia dicta la èli causa formada por lesiones en r-ña, apercibido si no lo- verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes, to.s estrados del Tribunal, para que coa ellos se entienda difjio trámite y todos tos temas que ocultan. Habana Diciembre 15 de 1874.‘—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sria., Fiaucieco de Castro.
E O 24
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera tostartela del distrito de Balen.
Pov este mi primer edicto.y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jauja Jiménez y Risii, naturai de es a ciudad, soltero, de veinte y tres años de edad y sollado del batallón de Esp ña Milicias de Color: y t.l uc-reno Podro Regalado, cuyas gi nerales se ignoran, para que dentro, dé hueve días contados desde la fe-ha s ¡ presenten en esté juzgado 4 evacuar un acto d> ustieia en Ja càusa crimina; qa'e se sigile por lesiones i dun José-Alonso Fer. andez y don José Ramon Frei-•e, seguros, de q 11.2 \C lea dmimstrará jus icia, y de no teles declararán rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de ía ii y y oor bascantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que »mirrati. Habana Diciembre 10 de J871.—Gregori Gi-ierrez Herrezuelo. Por mandado de suSria. , Cárlos Laurent,	E O 20
Don EulogiO’de Velarde y González, Juez de paniera instancia del distrito Sur.de esta ciudad.
Por estp.mi. primer ed.ctq y pregón, ordinarie, cito, llamo y emplazo 4 D‘ José Cruz Bermejo, carretonero, y vtcjuo de fe&TK Ciudad, A fin de qua eu el tóimino de iiuevé-d as se pros nte eu da cárcel pública á descartarse do la c.uíp t que .le resulta en la causa crim'ual formada por estafa á los Sres Poliedo, Bionda y Com afllu; seguid dé q'Ué si así to 'hiciere se Je admiuistra-á justicia y eu caso contmrio so Je declarará rebelde y eoutum iz y por bastaufes loa estrqdos del juzgado, ton quien se entenderán Jas notificaciones y demi; trámites dé la càusa. MàtàhzdS D ciembfe 11 da 1874
de Noviembre de 1874. Tomas de Morales. Francia co de Ar edondo.	, E O 22
Don Angel C .ríos Mar'lu, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate etc.	*
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Gaitlo Fernandez, natural de Galicia soltero, dependiente, de viinte y cu.tro años, hijo de D. Juan y Di Antonia Fernandez para que en en el térmico de nueve días después de hecho e! último anuncio se preseibe e 1 el juzgado áevacu .r el traslado que se le h 1 couf trino eu ia cau-a que se !e siguió por le dones, cierto y seguro que si asi lo hiciere e U-olrá y adminisiiaiá Cumplida justicia y de io coutrari. se ie declarará rebf l le y Contumaz y por bastantes lo-estrados 'el juzgado con qui°n»e enteuerá este írámi-v ios demas que ocurran. Habana 11 de Diciembre de
1874. Angel'Curros, nando Novell.
Por mandado dé S. Sri«.. Fer E O 22
D m Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Roboiro Presas, natura de Lugo de treinta años y ooehero para que eo el término de nueve dia» se pudente en este juzgsdo á eot -ferirle traslalode la acusación Üsoal en la causa que se la sigue por atentado; ciert • y seguro de que si asi lo nace se le administra & i ustieia y da lo contrario se le declarará rebelde y coutií 1 az y p >r bastantes ios estrados del Tribunal. abana 15 di* D oiembré d • 1874 — Angel Curros. Por manda (o de S. Siia.^ Manuel Do-mi ugnez.	E O 22
Dou A lgol Curros Ma tin. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tareero y último e iicto, cito, llamoy emplazo 4 D. José Julio Monjiotti, uaturaly veernode fsu» ciudad, casado, (le veinte á treíuta años de edad, y ce oficio escribiente criminalista de la escribanía de D. Jcsétíoros, para que en el tfrminóde nueve dias se presente en la c 'rool de esta ciudad á descargarse de 'a cuipa que le resulta eu la causa que instruyocon-tra él y otros por f .lsitlcacion de un documento oficial y estafa: cierto y seguro de que si asi lo üiciere, se le oiráy administrará oumpli'a justicia y de nó se le de o'arará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderá dicho trámite v los demas que ocurren. Habana Diciembre 13 de 1874.—Angel Curros. Por mandado deB. S ia.,Fernando Novell.	E O 2 i
REMATES.
D.

que en la causa que se 16 foimó por hurto dt una caj¡ coa g.» (lo Nupthu á D Dunteinio H«wey, se ha da-puesto p,¡r e. juzgado ¡.uto'dé1 Autí bseiaiieiito cou Jas cosías de otícioy queseo nsalte cou Jh Fxcma. Au dieucia Habana 16 de Diciembre ue 1874. Francisco de Castro.	O 25
El Sr. Juez de primera instancia de e3ta villa y su partí.10 judicial, por ante m eu ia causa prona, vida contra D Frauois o Maud.H» y otros por falsificación de un documeuto público, ii ( dispuesto que por tro númetds c x.sueuti vos Je la Gaceta odoiai 4 aquel la sentencia dictada, cuya parte di.-posit va es como sigue: Falla: que ¡ebiu (joild u.ar y coudeua al pioceHailt» U Francisco Man Hilo el ia pena de cinco años de prlsiot menor y cuarta parte de las c «tas, y ji u. Manuel An-toni' de os Ríos en iu ú d s. afi s de prisión y oti cua t p «ríe de lasvoastas se sobr-s o el proced.m cuto respecto de los prue sados D. V ceuto Fermoso y L). Ricardo racia, cou la cal dad de oor ahora en uu cuarta parte (le la costas (le oli -,u, y s sobresee asi mismo eu cuanto al delito de falsedad eu las decl raciones de U. Evaristo Gurbeio, declarando tambieu de o. ti > ia cuarta parte restante de las costas' Notifl quese prévi • citación cou emuíazamien o de partes, término de quince dios y apet ib miento di estrado.., elévenselos au os 4 la Éxcma. Audiencia :on apelación 6 sin ella por ei conducto y forma acostumbrados. As*lo proveyó, mandó y Armó su Sria, ante mi, ii. que doy fé.—Alejandro Sánchez. Francisco M ifioz.» Y para que teug 1 efecto lo (IRpues o libre la presepte. Güiues D.ciembre 12 de 1874.— Francisco M i flor.
„	A O 22
Para dar cumplimieuto á uu . x Jurto del Sr. Jue/ de primera instancia de Sag ia a Grande, ha dispues to el que lo e3 del distrito del i*i ar d-j esta ciud .d s -notifl jue par tres núm »ros de la Giceta olí Jal á D. Frauo seo Agular, don Mmuel Ar ueira, don Mauue Barros y D. José Fernandez, hto -r si o ans .ellos por Ja Superi .rulad de ia lustaoci \ en la causa que se ie siguió por hurto .Je ri.piss D D ego tolrigu z. Y par s. publicación eu tresc uaecu-avos d-Ja GaCe.a oilciat cumplien o lo mandado pango ia presente. Habaéa Noviembre 16 de 1874.—Mateo G. Aivarez.
A O 22
edictos.
Don Eduardo Ordufiay M«rry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo 4 D. JoséB trriola natural de Guipúzcoa, de veinte y seis años soltero, dependiente, a tiu de qué en el término de nueve dias a 3 presente en este juzgado, a notificarse del fallo recaído en la causa que e lt sigue por atentado o mtra un agente,de la autoridad; cierto v seguro que si asi lo hicie ese le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará iuours 1 eu as pitras Je la Ley. Haba ta 18 de Diciembre de 1874. Orduña. Por mandado de S. Sria., Beruardino S arez.
E O 24
Don Felipe Sánchez Romero, Juyz de primera t uci su-tituto del distrito de ia Catedral.
Por »«te mi segundo edicto cito, llamo y emp'azo áD. JoséUrquiza y Rutz, natural de e»ta ciudad, vecino que fué de Guanabacot, hijo de D. Vaieutiuy b® Pib r soltero, hojal-.tei o, de ve nte y cuati o años, pai-a que dentro de ureve dias comparezca eu este juzgado á ser notificado de la seutencia dictad 1 en ia causa'qco se le formó por hurto do ciucce-ta De.-os á D. Mauuel Acó ta apercibido si no Jo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz ent ndiécdose dicho trámite v demás ue ocurran con h s estradi s del Triounal. Habana J5 ,e Diciembre de 1874. Felipe Sánchez v Remero, ror maudado de S. Sria., Fra cisco de Castro.
E O 3
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia tlel distrito de la Catedral etc.
Por este segunde edicto »cito, 11-mo y emplazo á la morena Oridad, que se dice pertenecer á los Bienes Eamargados, estatura alia, delgada, coma de treima y tria auoa, color to tado, pura ojus «¡eolio de nueve diac* se presen e eu este juzgad , á d.-sot rg 1 se de la culpa que le resuda en 1. ohu»m f.rma la por üui o de varia prendar a'D . O. A u mo Alfil I segura de que así lo hiciere se la caá y a.'m nivrará re u y cumplí a i s-ticia y sí no lo v.-rifi a ele dec. arará rebela« y coutn-mai, y por bastantes los es rallos del Ti bucal pan que cou ellos -e eDtier¡da dicho trámite d-mas uu., omr ran. Habana Diciembre 15 le 1st4._i¡vií e San Míe/ y Romero.—Por mandado de su JSria., Francisco'’ d.-Oastro.	E O 24
Doctor D. Lorenzo Gucif* Ba.bon, condecorado con la cruz de primera ciase da ia órden civil ue ia Bt nefloeocia, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Porest pr:mer edicto y pregón, cito llamo y etn plazo al asiático Adolf, Torres, natural de Maca », soltero, y d* cincuenta años para que eu e término de nueve dias se presente 1 n la cár. el de esta /illa i ex tiugu r la pe..a que ls ha sido unpu sia por la Excma. And en da eh la causa juese le siguió por lesiones ai dé su clase Raimundo Tunes,^eguro do que si no io verifica •el« daaiarara rebelde.-uuáuabaeou 14 de Diciwmbie d#
ins
l
Eulogio de Velarde. Par-manda lo de su S u.., Ju«t V. Be aucourt.	E O 23
Pop .Sebastian de Cuba», Juez de primera li staitela del distrito del Pilar.
Por este p-irner «lieto, cito, llamoy emplato a boro .o libre Víctor Modestó Medina y Gon-alez, hijo ie Julián y Merced, natural y .vecino de esta, soltero, carpintero y de diez y seis afios, a fin da que dentro dei .érmiuo de nueve días so presente en la cárcel Nació-aá-i 4 descargarse de b» culpa que le resulia eu la causa formada por lesiones al moreno Ct-feiiuo Barnet ; tegu-ro da que i asi lo hiciere se ie oirá y administrara justóla y de lo contrallo, se le declarará rt be.de y coutu-uaz é iucurso en las penas de la ley y poi bastantes los estrados del j uzgado. Habana 14 de Diciembre de 18”4. Sebastian deCubas. Por su mandado, Abdandro Nu-ñez.	E Ò 23
D. Tomas de Morales, Juez do primera instanjia del distrito Estado esta ciudad y su partido judicial etc.
Por e. te mi primer edicto, se cita, llama v empia-z . á ios que se ere u con derecho á la hereucia ‘ie D. Francisco Garda Neuoiares, primer ayudante mèdici» juefaé del D t ,-lod Cazadores de C ides, soltero, na-nai de Madrid y que ialite.6 el día vuiu ey dos de Julio de mil ochocientos se euta y uno eu éi Hospita» le esta P ata ein disposición té tàmeó’aria-, para que ieutro de dos meses coutadts desde la publicación de este ai unció comparezcan á deduci:lo tu este juzgado en ios autos que so instruyen so re dicho abiuiestad.-por ja escribanía dei infrascrito. Si ad lo hacen se les oiií y administrara jú-ticiu, y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, paráudcies el per uicii consúmente. Dado on la cimiad de Pto.-Principe á 14 le Noviembre de 1874.—Tomás de Morales.—Francisco de Arredondo.	E O 23
ucu Tomas de Morales Juez de primera instancia del (lisiruo Este de esta ciudad y su partido jueicial etc,
Por este primer editíto se cita llama y emplaza 8 los que se ctean con derecho á la herencia del teniente D. Justo Herr^uz y Mai tin, de estado soltero, natural e Torres, provincia de Madrid el cual fallí c ó en el »oblado de Guáimaro de esta jurisdicción el dia once de E'ebrero de mil ochocientos . eterna y uno sin .lis osicion testamentaria, para que dentro de dos mesih contados desde ia publica ion de este anuncio compa-trzean á deducirlo en este júzgalo en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escriban a leí infrascrito, eri asi l » haceu se ¡es oirá y ad uinis-crará justicia, y de io contrario se seguirá en las actua-oion-s, paiánloies o. perjuicio consiguiente. Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á 14 de Noviembre de 1874.—Tomás de Morales.—Francisco de Arredondo.
E O 23
Don Manu 1 H. Alvarez, Juez de Paz acci leutai de primera instancia por ausencia del propieiario-Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplaz0 ^ 1^* Du.niego Luna Veeiuo de Yaguarauias pna ú'113 eü té colino de nueve dias se preseute cu ia árcel pública de esta villa á desoaigaise Je la culpa que le	en la causa criminal formada por desapa-
rición de uaa yunta de bueyes déla casado D. Luciano Gómez; cierto y seguro que si asi lo hiciere st,
11 oirá y administrará justicia y de lo contrario se io declara*á rebelde y coutumaz y por bastantes los estri dos del juzgado pura todas las notificaciones que ocurran. Golou Dieimebre4de 1874. Manuel S. Martínez, Por8U mandado Sda. Manuel V, Lavarria.
E O 23
Doctor D. Lorenzo García Barbón, condecorado con Ja Cruz d® 1“ éideu civil de la Beneficencia y Juez da prlmera de esta villa y su juris liccion.
P,»r esie jui tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D. Francisco	y á D. Juau ó D. José Mataré,
riatur-les de Barcelona, vecinos y dei comercio de la Haban , mayores de edad, para que dentro Je nueve dias contados desileesta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de 1» cuipa que Jes resulta en la causa formada por estafa á D. Francisco Marti, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá v administrirá justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é iucursos en las penas de la ley. Guanabanoa y Diciembre 16 de 1874./—Dr. Lorenzo García Barbón.—Por mandado de su Sria., Pedro Galludo.	E O 23
Don Angel Cu ros Martin, Juez de primera instancia interino del distrito del Mouserrate.
Por esta mi pr'mara carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno Marcos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias sé présente en la circe) Nacional á descargar e de la cuipa que ie resulta en I empaque se ie sigue por hu.to de uu caballón L> Eduardo auti a ci ít » y seguro e que si «si lo hace se le oirá y administrar* justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loses-liados del Tribuna'. Habana 10 de Diciembre de 1874. Augel Cunos. Por su mandado. Mauuel Domínguez!
E O 22
Don Tomas de Mora'es, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por este segutid - edicto se eita llama y emplaza á los que se crean cou derech , á la herencia del Alférez D. Gregei io Muñoz y Bari oso, domici iado en esta ciudad" el cual falleció siu disposición testamentaria para que’ dentro de dos meses, contados des le la publicación do e.-te anuncio, comparezcan 4 deducirlo en e-rte juzgado en los autesque se instruyen sobre dicho ab-intestato por a escrib .nía dei infrascrito. Si asi lo hacen se l°s oirá y a iministrará justicia y dalo contrariose seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio oon-•iguient«. Dado en la ciudad 4« Pturto-Frlaclp« g jj
Jou Eulogio .Velarde v G .nzalezJUéz de primera insta c*a del distrito Sut de esta ciudad y su jurisd c-cion etc.
Por el preseute edicto so hace sabor al público haberse señalado «1 «lia 9 de Eht ro próximo entra te 4 las once de su mañana en la s da del juzgado para el acto del remate dot arreni! tmienlo del teatro Esteban de es a ciudad, advirtiendo que no'se admitirán proposi-eione* que no cubran eijintégio precio dsl presupuesto, asi como todas y cada una de las condiciones que con tiene el pliego de ellos que obra en auto« y que « s ará de manifiesto eu la escribanía del actuar o, donde podrán instruirse los que lo dessen. Q ie asi io he dispuesto en la pieza d: administran on del concurso necesario de la sociedad anónima del teatro Esteban. Matanzas Diciembre cal -roe de ui! ochocientos seten-‘a y cuatr». Eilogío Veiarde. Por mandato de su 4r¡¡>., L. Juan A. Batancourt. Y paranti puhlic-cion I bro la presente. Matanzas Diciembre 14 de 1874. Juan \. B tai court.	R 26
Don Eulogio de VeArdey González Juez de prim°ra instancia del distrito Sur de esta o udad y su juiis-dicci' u etc.
Por ei presente edicto se hace saber al público haberse si Balado ei dia ocho de Enero próximo.entrante t las doce le su mañana en as puertas «b-i juzgado para el remate de una casita de tabla y tejas situada en ia callo de Mauzaueda ¡ útner.» cincuenta y dos tasada jn novecientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos en oro y dos esclavas hombradas Si!vina y Josefa coartadas, la primera en quinientos pesos y la segunda en doscientos cincuenta pesos, advirtien lo que •o se admitirán pronosíciones que no cubran loados tercios del avalúo. Quoasi to he dispuesto en las autos de 1» testamentaria de O. José Coma?. Matanzas Di» cimbre cinco de mil ochocientos setenta y cuatro1 Eu» logío de Velar Je. Por mandado de su Sria. L. Juan A. Betar.court. Y para su publicación libro la pre sente. Matanzas Diciembre J8 de 1874. Juan A. Be t8ncourl.	R 26
D, Gregorio Gutiérrez Herrezuelo. Juez de primera iuataiMda del distrito do Belen etc.
Por el presente y á consecuencia del incidente al intestado de D. Juau AmUo-do Sofilon, promovidos por D Silva ior Pujol en cobro dé pesos, se ha señalado el día quince del e trm .e mes -le Enero á las doce de su mañana eu e) juzgado, sito eu Ja Cipe decompostela núnieio ciento nuev , para el remate de la casa callo del Mouserrate nú nero pieu o nueve, tacada en dos mil ochocientos setenta y ocho pesos diez y otho céntavos. Lo que se auune a -1-público para que (1 que desee hacer proposiciones ocurra el dia y lugar designado. Haban i Dicie nbre 14 de 1874.—Giegário Gu-t.ierr z Herrezuelo. Por man ia lo de su Sria , Joaquín Lrncis.	R 22
D. Eulogio Velarde y Gonza tez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción (fcc.
Por ei [ resehte edicto que se fijará por veinte dias se anuncia al púb!ico haberse señalado el di.» ocho del próximo mes de Enero, 4 horas de audiancia para el remate de dos ca-¡aa, situa i^s, uua ea la calle dai Dos de Mayo número seteot 1 y do», es juina á la de Co u-treras, de mampata teña y tejas, tasada ‘ u seis mil cuatrocientos quince pe ios treinta .y ciuco centavos, y ia «»tra situada an V rsálies, de mainpos eria y tejas, con ou terréno contiguo on ia cairn deVer.ial.es número treinta, moderno; esquina 4 Pavía, tasada la casa en tinco tud sei-cieti os un peso tiene centavos y el ter-euo en, trescientos tremía y nutvj pesos noventa y ttes centavos, to lo en oro de! cuño t sp fluí, cuyo acto eudrá lugar eu el juzgado, no a tmitiéu ioae p- onorinone. que no uubt'au i-is dos tercios dol a 'alu./. Q te asi lo he dispuesto en Jos ejecutivos sega idos por Di Audrea Piedra coutra l». Eloy N ivia eu cobre de peso». M tauzas Diciembre 4 de 1S74—Etilogp, Velarde. Por mandado desti Sria., Lio. Juan A, B tauouit. Y para su publicación libro ia preseute. Matanzas Diciembre 4 de 18-4.— Juan A. Betaicourt.
R O 24
CON VO C ATO RIAS
Por auto proveído por ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí se ha declarado intestado el fa lucimiento del moreno libre José Agustín Calvo vecino que fué tie la ciudad de Santiago y por sus heredirns 4 los que por derecho les corres ponda se ie3convoca por este medio paia que eu el término de treinta dias comparezcan o >u ios documentos que los justifiquen hacatio valer; báutén lose presentado hasta ahora como tales sus hijos Toribio y Fusta (lúa Riti». Y tiara su publicación libro ia preseute.— Bejucal 10 de Diciembre do 1874 Augel Cai bailo.
O 24
Ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito «le) Norte de esta ciudad, á iustancia de la sociedad de Pa-tiimorijoys btiuo, na dispuesto en ei incidente al concurso de D.53 Rosada Radía formado para la sub rogación de ia sociedad de D. Juau Paltitnorijo y sobrino eu lugar de las herederas de la indicada Badia, pu-a el cumplimiento de sus obligaciones en ei concurso, se convoque por treinta uümeiot consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana, las personas que con el carácter de acreedores cu dicho juicio, se consideren con derecho 4 percibir alguna acreencia ce tea fon os de aquel, con apercibimiento de qua, si trascurrido tres dius después del ultimo an inicio, no se presen taro alguno con su correspondiente título justificativo dei crédito que reclamare, se pr »ce nerà á la cancelación del gravamen «que sufre el ingenio ¡d. V ceutt» porto das las 1 capones id i 1 (ladea- tei repetido juicio. Matanzas Diciembre 12 de 1874. Luis de Zirriatain Tolosa.
C E 18
Por auto del Sr. Juez de primera instaucia del distrilo dei Norte tic est - ciudad reca do en ios antoa del concurso necesario de U. Ambrosio G »uzalez Cha vez, ha dispuesto se Cile por ...odio dei periódico de esta ciuua iy Gaceta oficia' de la Habana y por s gumía vez á todos los acreedores fiel expresado Chave/, á fin de que oucurrau á las once de la mañana del (lia catorce de Enero próxim» eulraute en la sala dal juzgado situado eu la calle de Gs'abt-rt número noventa y cuatro, para una junta que tiene por objeto tratar en ella.dei exámen y reconocimiento dolo? créditos. Y para que llegue 4 conocimiento da todos libro la. presente en cumplimiento de ié maudado. Matanzas y Noviembre 28 de 1874. Genaro García Rayón.
C 14
DE OFICIO
Para dar cumplimiento 8 uu exhorto del Sr. Juez de primera instaucia d Brjuc*1 referente á c usa criminal, ha dispuesto • i de igual cla»e interino del diluito de Guadalupe de estae.uda I, se con voque por tres números de ia Gacela oficial a D Pilar Perdomo para que dentro de quinto dia, y de enee á dos de ia tarde, compar. zeaeti este juzgado, sit ■ en los altos de la casa número diez de ¡a callo de lo.- O icios cou objeto de que pueda r- cibírsele una declaración que por dicho exhor t se interesa- Habana 19 de Diciembre d > 1874. Ra. fael dei Pino.	C O 24
Para dar cumplimiento 4 un exhorto del Sr. Juez de primera iustancia de Bejucai, referente á la causa, que instruye por robo á D. Bonifacio Alvarez Martínez, ha dispuesto el de igual clase in eriuo del distrito de Guadalupe de esta ciudad, sec nvoiuepor tres números de la Gaceta «>Acial á X). Alberto Lizon para .»ue dentro de quinto dia y de once á dos de la tardo, comparezca tn el juzgado, sito eu 1< s altos de la casa número diez de la calle de los Oficios cou objeto de que pueda reti írsele una declaración que por dicho exhorto se interesa. Habana 19 de Diciembre de 1874, Rafa«! «UI Piu«.	c V 24
Para dar cumplimiento & un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Guauajay referente á las dili geneia» ejecutor as de la causa seguida contra el negro Auacieto criollo, esclavo de D. Jo-jé Mas por hurto de gallinas á D. José Martínez, ha dispues o el de igual clase imeriuo del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai expuesto D. J«sé Mas para que can el oited^ su esclavo moreno, Auacleto criollo, comparezcan en este juzgado sito en los altos de la casa número diez do la calle le los Oficio?, deutro de quinto dia y deonc» á des de a tarde cuu el objetode que pueda tsuer lugar jerto acto de justicia que se solicita p »r el mencionado ex-Uorto. Habana Diciembre 19 de 1874. Rafael del Ptuo,
c o ;4
Don Manuel Vega Lavarria, Notario público y Escribano de este juzgado.________
El BrJuez de primera iustancia de este Juzgado ha dispuesto por ante mi, en la causa formada contra el pardo Ramón Brisuelo por hurtoy vagancia, quepo dos números dé la Gaceta oficial se convoque áD. Cár os Saliva, para que se presente eu este juzgado por conducto del actuario para una declaración en la referida ceusa. Colon 80 de Noviembre de 1874. Manuel V. Lavarria!	C O 23
El Sr. Juez de Paz accidental de priu:eru instancia por ausencia tel propietario ha dispuesto eu ios criminales formados por homicidio del asiático Auoonio del ingenio.Santa Petroi a, que por tret números de la Gaceta ofic al se convoque á los asistióos Raimundo, Federico y Auicensio colonos de dicha finca para que se presenten eu este juzgado por conducto de la escriban a dei actuario, pera unas declaraciones en la rtferida causa. Colon 1.® de Diciembre de 1874. Manuel V. Lavarria.	C O 23
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Mouserrate, ha dispuesto se conv-tquo por tres(uúmeros cena cutivos de la Gaceta oficial a D. Manuel López, para que eu el término de quinto dia se presente ea este juzgado, sito calle del Refugio esquina á Morro, para que evacúe uu acto de justicia en causa crimina'. Ha baña 19 de Diciembre le 1874. Manuel Domingaez.
-----	C O 28
El Sr. Juez (le primera instancia del disteno del Mouserrate por aute mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á les soldados D. José Asmo y L), Sofrouio Colino; para que en el término de quinto dia se presenten en este juzgado, sito calle del Refugio esquina á Morro, á descargarse de la cuipa que les resulta eti la causa que se les tugue en uuiou «le otros 1 or fals« dad. Habana 18 de Noviembre de 1874. Mauuel Domínguez.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «el Mouserrate, ha dispuesto se convoque por tres números (i - 1 > Gaceta oficial á D. Fra .cisco Alday, vecino que fué de a caite «ie Gervasio número ciento veinte y cinco, para que dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado, sito cabe del Refugio, dos, par uu aoro de justicia. Habana Diciembre 19 do 1874.—Manuel Domínguez.	G O 23
Alcaldía Mayor del Mouserrate.—Ei Sr. Juez ha d.spuesto se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á D. Nicanor Muñoz y Saco hijo de D. Domingo y D.1 Josefa de veinte y un años, natural de Madrid, soltero, n lojero y vecino que f ó de la calle Cititral fonda «Ei Bazar,» para que en el término de quinto .liase presente en este juzgado, sito calle del Refugio esquina Morro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. HabanaiDiciembré 15 de 1874. Malí el Domínguez.	O O 22
ElSf.Juez.de primera instancia del distrito de B-leu; ha dispuesto por ante mi que por tres números de la :4 -ceia ofic a! y tór úiuo de tercero dia se epuvo-| que it D.1 Ricarda B»u, natural de Valencia, soltera de , veinte y tres años y vecina que fué ue la c tile de San Miguel número once, para que se presente en este juzgado en dia hábil de once á dos de la tarde á evacuar un acto dé justicia. Habana 17 de Diciembre de 1874. Por D. Juau Regueira, Carlos Laurent.
C O 22
Alcaldía Mayor del Mouserrate.—El Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. AgUstm D >poi to, na ural de la Ooru-ña, soltero, «le veiute y siete afios y vecino que sué de la calle de la Coacordia’uúmeroochenta y tres, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, sito calle del Kefugioejqu.ua á Morro, á evacuaran acto de justiciaeu causa -timiual. Habana 10 deD.ciembre de 1874. Mauuel Domínguez.
C O 22
Ei Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto aute mt, eu causa para averiguar la verdadera con lición del moreuo Cayetauo (a) Luc.aoo, se éodvoque portr*s números de la Gacela oficial á D. Francisco Díaz Piedra y morenito José del Gármeu, para que eu el término de quinto dia oom parezcan á,evacuar un acto de justicia en dicha causa. Bejucal 9 Je Diciembre de 1374. Gaspar Ratona.
C O 2¿
El Sr. Juez-de primera instancia del distrito dei Mouserrate, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres súme os de !a Gaceta oficial á D- Francisco Escurra pa á que en él término dt quinto d a después de he cha ia ú.tiint publicación se presente en este juzgado á evacuar un. acto.de jnoticia. Habana Diciembre 16 de 1874. Fernando Novell.

se le expidan los correspon dente» de e»te Banco on«
por aquellos deben sercangead s, la Junta Direotiv« b a acordado, de coufoi unidad con lo q e t,r9v eneu lo Estatuto?, se anuncie p nueve dias la solicitud de di cho Sr.; a vú tifr.nfose qu» si turrante e«t termino nó se estableciese reclamación eu contra de ellas se a«™ dará 4 la entrega de di hqs título?.
Habana 21 de Diciembre de i874.
A’ndrét del Castillo.
El Secretario
Sociedad anónimo “Et Liceo de la Habana."
Habiendo solicitado el Sr. D. f.'état Vernet por ms-o de su apoderado cu esta ciudad, que se ie den |0a talos deli ulti vos dé las «toce acciones que tiene ds egtó sociedad, sin embargo d» ii tbérsele extraviado los 11 tulos provisionales -me pniaera.uen'ese 1« dieron u» acord td9 la Junta D.rect vu que, segu-j costu brj publique por nueve diaseli los »¿rió lióos diarios'a! ésta capital el extr-.tríb de os referidos documentos v que de no prc»entarse reclamación al una tres d as des pues deLúltimo anuncio, se entreguen al apoderado dei inferes .do tos títulos definitivos que se solicitan. * Loqueen cumplimiento de dicho acuerdo 'semi, bliéa-íi los efectos que quedan indi »a-ios. ’ yu" Habana 18de D ciembre de 874.-José Maria dal Rio, decretane Contador.
C O 22
PARTE VO OFICIA l¿
Habana 22 de Diciembre de 1874.
Canas de Suoorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan co isutta« 4 cuantos las soliciten, en estas casas situadas, 1» del primer distrito, callé <ié lt Ha baña nümer - 78; la del se- uad', en la calle de Jesús M irla núm. 99; la del tercer distrito, calle dcEAguila número 97; la del cuarto, « a le de Manrique número 89, la del quinto, talle dé Buarez número 93; la dél sexto, calle de Estóvez número 23. y la del sétimo, calzada de Je-ms -tel \t onte número 379.
Facul tativos de semana.— Frimer distrito.—No habiendo numeró suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.— No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar, prestará servicio el prim co que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar, prestará el servicio el primero que se encuentre.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes, las st ñoras de la Junta ptadosh, Exorna. Sia. D? Isabel Chacón, Marquesa viuda (le Prado-Ameno y títa. D? Concepción de la Luz de Cárdena?.
Asito de San José. —Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventos».
Casa de Beneficencia y Maternidad —Diputado de mo?, ei I mo. Sr. D. Francisco Loriga y T tboada
Casa general de Dementes.— Diputado del Asilo para el presente mes, 8r. Voct.l Dr. D. José Au tomo Rey ne?.
incítales de perniiñinte, el
San Felipe y Santiago.— inspect« Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABAN A. ENTRADAS DE TRAVESIA.
« Dia 19. — De N. York en 12 dia?, bca am. Fanny.
C tp. Smith, ton. 365, con efectos 4 Hamel 6 h jos.
De Liverpool y Holyhead, en 66 dias, frv. iug Sperkentwe, cap. Peterson, ton. 1253, con carbon
.as.
el
Dia 20. — De Santander, Giioü, Coruña v Vigo en 19 dias del último, vap. esp, Marqués de Nuñez, cap. B lahunde, ton. 1092, con frutos 4 J. J. Leunda. Pagj. 531..
De Santander y Nuevifas en 23 dias, vap. «sp, Pueito Rico, cap. Ci miaño, ton. 413, con frutes áSantá. Soto ongo y C? Pasaj. 8.
De G bára en 3 lian gol. am. Heilou J. H >iw¡*y ’ cap. Haliñes, ton. 223, en lastre, al c»r.
ñor. Titania y ffaiiff Jo3»ph Sou,
De Liver, ool eu 50 dias i ci tor. 460 con carbon al gas
Da S. John (N. B ) «n 14 dias gol. am. h r. car. Watts, torn 308 on co tes «i ca
BeJBath. en 20 dias b a. am. «ibaevie íí.-Tu-Nu-cap. Piukham, ton. 519 con cort- s á Pardo y Comp. ’ D Sevilla en 41 dias bca. nrg Erutt Maria Boye ton. 292 v»n sal á R. Budatnanto.
Día 21.—Pe Cienfuegos en 8 dia? b* rg. esp. Nta. Sra. delta: men, cap. Dalma-j, ton, 174 con maderas al cap.
Da Veracrnz en 3 dies vap. fruncís Martinique op Diiruud, ton. 900 cou efealos á Durruty :l y C? pasaj. 81.
De N. York, en 9 dias gol. am. Adda Doane cap. Ni karson ton. 171 en -astre ai ca--,
D N. York n5 dias vap. am. City of Mexico ca-. Sh rwood, ton. 1021 . on efectos 4 Z Ido y Comp, pasaj. 18.
SALIDAS.
Para Cienfueg03 berg, inglés M. a. Morris cap. Patterson.
---N. Orleans, be?, esp. Catalina, cap. Fe¡ran.
----N. Yo¡k bca. am. H. D. stover cap. Pierc .
---N. York berg. ing. Is land Lass, cap. Kouscaux.
SOCIEDADES ANONIMA*.
Banco Meroantll dolaHabaua.
Habundo mauif stailo D. José Codina conio apode« r ido de P. Pedro Arnabarri y Zti izarr ta elextmv »> d® 08 titolo* de cuatro accioues ndmeroa 606, $97, t 8 y •99 do la compafila de Beguros maritimi » y a«licA«do
Compañía del ferro-carril cairo Cieufu«iru.
y Vltl.retara.	Í,M
El Reglamento de la Compañía eu su articulo 23 establece que oí dio 15 de Enero Je cada «ño se celebrú junta general con cualquiera que seael - Qthéro de sé-cioo que concurran; y io recuerdo á los st flores ¡nteren«.! dos ara que á las doce del expresado dia del año ur&. ximo entrante se siivau asistir 8 la casa uúaieNj3fi' calle de San Ignacio, donde tendiá liiar el acto. ' Habana y Diciembre ll de 1874 — El Secrstari« Marcial Calvet.
Compañía» de Alinocene* de Begla y Banco
nei Comercio.
Por acuerdo do la lunfa Dir ctiva se hice «abe;-lue eu in ras de beu> fidar á 1 »3 favorecedores dfcesta Jo npañlacon las ve lajas q e pud.eran obtenir (leur.
4
Co	_	______
sitan lo los frutos eu otros a-macones, ha dispuesto uu» á t -dos -os dep« simule-» de adúcares eu la vaf--: próxima se les devuelva 'ti producto de su uluiacenMe el di z por deiit- á l-is ue 10 Ver fiqu.tu on suo-,s y buco., es y et veinte por cieut > 4 los qU'1 cujas.
Habana 1? 'ie Setiembre de 1874,-Apolinar del Rato.
lo veritiueu en Eí Secretario,
Teuiecdo en cuenta las tíuctuadoues que ha exp». rimeutailo el m-tálic« en el presente mes, que naposi bilita fijar un tipo para ol billete c»mo se venia verificando, ei brafá sus precios (le almacenaje (¡u-ants el do D ciembre próximo eu oro como marcan sus tarifas 6 su equivalente eu billete» del Banco Esp ñol.
Haban 30 le Noviembre de 1874 —Kl Director Miguel Antonio Herrera.
Compañía del ferro-carril fie Matanzas,
Habiondo hecho presente t-I -r. A l unis'rador de Hacienda «i -esta ciudad qu« se huu ex'raviadn ios títulos de ¡as 21 acciones 'e esta empresa., ex «andida- 4 fa vor del infidente D. L oí anlo De rnou.te, con los ' Ú meros 2773, 2774, 2 75. 2776, 3603, 3605, 3606 3607, 3603, 36t 9, 3610, 36il; 3612, 3613. 4678, 50 6 5478, o «79, 6013 6508 y 6509, solicitando 4 nombre déla Ex 11«. Juut.i de iu Dsu ta dei Tesoro se e pr-»vaa del oertifl jado correspondiente 4 dichas 2T acciones, qu ■ se mi uentiaa embargadas ha dispuesto e: Sr. Presidente, de con-ormt-dad cou io prevenido en el Reglamento do esta C’ompa-fila, que se auuuuie > 1 públicn tsla luamfestaciou; eu el concepto do que s! trascurridos quince diai no pa e-cies n lo t1 tulos extraviados, se deijiaVér vn. nújos y d» ningún valor y se accederá á 1«) solicitado.— Mutálíza» Noviembre 21 de 1371.—Alvaro La.aatida, Hejretario interino.
Feirccurrii «lelOeale.
Con motivode la »ran afinen ia depasa e os que si (ilri/- n al campo en a p éxi a Pa» ua e Navidad, esta compa I como de costumbr , ba dispuesto estable1 ( er eos t e es xt ao di ario» basta Sau C ist bal, - u» saldrán á las J de la ta de de -os dias 24 y 25 de cor ie 1 te, reg'esando eu las maña -as del 25 y 26, cou ar «¿lo 6 los itinerarios si0uient s:
IDA.
Cristina..................
Pinos.....................
A. Naranjo.................
Calabazar.................
R. Boyeros.........	.
Santiago..................
Rincón....................
Cruzmt? del F. C. de ,a H?,
Sal.-d....................
Gabriel.....................
Güira-t- tren general.....
A quizar...................
(toñas....................
A rtemisa.................
Mangas.....................
P. Brava..................
Candelaria................
¿. Cristóbal............
M 1	LLESA.		!	SAL!.	
M.	H.	M.	M.	H.	M.
				2	
17	2	Í7	...	2	17
8	2	25	1	2	26
4	í»	30	3	2	33
6	2	39		2	39
8	t)	47	i	2	43
4	2	52	1	2	63
2	0	55	1	2	66
15	3	Jl	1	3	13
10	8	22	1	3	3
8	3	31	5	3	31
lu	3	40	2	3	48
20	4	08	1	4	09
8	4	17	.3	4	20
14	4	34	1	4	35
8	4	43	1	4	44
20	5	0«	2	5	(»6
i7	5	23	...	...	
VUELTA.
a. Cristóbal.............
Can elaria ..............
P. Brava.................
Mangas...................
Artemisa.................
Cañas....................
Alqulzar.................,.
Guira-l tren general....
Gabriel..................
Salud....................
Cruzmt? del F. C. de la H ‘
Biueon..................
Santiago-)-tren especial.
R. Boyeros...............
Calabazar................
A. Naranjo...............
Pinoe.........;..........
Dristina.................
M.
16
:0
8
14
9
20
10
9
11
19
3
5
8
6
4 8
17
LLEGA.
H.
M-
M.
SAU.
H.
M.
NOTA.—Como se vé, estos trenes no rarau en P1 nos ni R. Boyeros.	, . .......
Habana 19 de Diciembre de 1874.—El Administ dor general, Manuel Fernandez Bramosio.

TEATRO ALBISU.
Compañía lírico-dramática española.
EMPRESA ALBIcU Y COMP.
76? función de !a temporad .-«50,1 de ubonr-TuruoS?
El Mirtea 22 de Dictembr; de 1874.
Orden de la función.	.	.
1?—A petición de varios Bre?. abonad's fluC de que boío el primer turno ia baya vi-to ente •»lverá ft poner er» escena la preci s'> zirzuel» rii ctos, música fiel S». Gaztumbidc y ietr,-. de D. Luis* riano de Larra, t tulad«:
LAS HIJAS DE EV¿.
2?—Baile Nac'cna), por la pr’mera bailado* Quintana y 8 a. Carbouelly e) Sr. G »peri.— M-*e director, D. Miguel Reina.	...
NOTA.—Está ensayándose con actividad la gran
ZUCla	SUEÑOS DE ORO.
A lps siete y media.
IMP. J9 ED C OB JHJiN O Y CAP. GEN ARAD.