GACETA DE LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núiti. aaa
Mici-coies 14 dà O.tulu'e «le 18T4.—San Calixta p. y mr. y »»tita Furtuu» y tres hermano« una.— (Circular en SantoDomingo.)
PARTE OFICIAL.
PRIMER! SECCION.
OFlCt X AS SUPER IO II gg (i EXE R A L ES»
Gobieano Renerai.
Hacienda.
CIRCULAR.
Por la Dirección general' de
De otra manera, no solo se daría á los °ho servicio por la cantidad de...........[ia can-
billetes del Tesoro un valor mayor que á los ^ldad en letra] pesetas la arroba, y con sujeción del Banco, sino que las personas que decía- al Plie8° de »udieiones aprobado.
rasen en oro su capital , pagar/an por la sex- ¡ nn de „„„aicionM^at“ el ‘‘sTmiLtro taparte una cantidad muchísimo menor
general'
se ha elevado á este exposición' siguiente:
que las que le hubiesen declarado en billetes, y no es ese el espíritu de la circular que, como se ha dicho, tiende á restablecer cuanto sea posible, la igualdad de los con-! tribuyentes ante el impuesto.
Con esta explicación será fácil entender
-6- «v, WL.U.V.VUOO para aceite necesario para el consumo los faros de la Isla.
de de todos
Excmo. Sr:
La orden circular de-2 de este mes sobre
Hacienda la orden circular expedida por el Gobierno o íerno general la general en 2 de este mes, y para facilitar su :i ejecución, somete la Dirección general de Hacienda á la aprobación de V*. E. las siguientes declaraciones que determinan el
(Se público en la Gaceta de los dias 10 11 y 12 del corriente.)
, , ,,	, ,	, ,a J. . verdadero sentido de aquella y completan
das disposiciones necesarias para que tenga ^utnplíddefecto;
1* Los coiitribuyentcs que valoren sus capitales en ore, pagarán el impuesto del 2h por ciento en metálico 6 en billetes del Banco Español con un aumento de setenta y cinco por ciento, durante el mes de Octubre.
En la misma forma completarán el pago de sus adeudos los que habiendo calculado el valor de su capital en oro pagaron ya el impuesto en billetes del Banco, sin el aumento del setenta y cinco por ciento.
El Gobierno fijará oportunamente en los meses sucesivos el valor de los billetes que ha de récibir el Tesoro en equivalencia
del capital, ha dado lugar á cludks que conviene aclarar, para que rio retarden la cobranza de <?sta contribución,.,con daño, del servicio público.
Tres importantes disposiciones dictó en aquella órdbn el i Gobierno general:
1* Que los contribuyentes que valoren sus capitales1 en oro, paguen en metálico el impuesto1 .del dos y medio por ciento.
2^ Que los que declaren el importe de su capital pp billetes del Banco, satisfagan el impuesto en papel de la misma clase.
3? Que el pago de la sexta parte de estos adeudos pueda hacerse en billetes del Tesoro en lugar de los1 del Banco Español.
La mas rigurosa just icia reclamaba las qe ia3 cuotas eu metálico correspondientes doS primeras disposiciones para defender á los capitales declarados en oro
2? Que los q ue declaren el importe de su capital en billetes del Banco, satisfarán el dos y medio por; ciento en papel de la misma clase.
3-L El pago de la sexta parte de estos adeudos podrá hacerse en billetes del Tesoro, y este los recibirá por igual valor y con
los derechos del Tesoro y,repartir con igualdad el impuesto del dos y medio por ciento.
Cien pesos en billetes del Banco Valen mucho manos que cien pesos en oro, y á pesar de ¿so, hasta que se publicó la circular de 2 de este mes, ambos capitales pagaban, aunque indebidamente, igual con-
tnbucion: 2 ¿ pesos en'papel. Esta órala las mismas condiciones que recibe los bilie-cuota que debia exigirse anualmente, con p03 qej J3ajlc0 en cac|a uno de los dos casos arreglo al Decreto de 10 de Julio ultimo, anteriores.—Habana 13 de Octubre de porcada cien pesos de capital valorado^en 1874.—Excmo. Sr:—El Director ' general billetes; pero aun ál precio de la cotización de'Hacienda.—Bonifacio Cortés Llanos,” ' actual, cien pesos en oro equivalen á 188 en papel, y en esta proporción deben satisfacer el impuesto del 2 i por ciento, si no se quiere anular el Decreto de 10 de Julio y establecer entro los contribuyentes una desigualdad contraria á la ley y que podría tenor graves consecuencias.
Por eso se dispuso en la circular do 2 del corriente que los capitales declarados en oro paguen el impuesto en metálico y los que se valoren en billetes se satisfagan en osta clase de moneda; manteniendo con esto la iiitegridad de los derechos del Tesoro y ¡ restableciendo on el repqrti miento do las cargas publicas, la proporcionalidad alterada por el pago uniforme de la contribución, sin tener en cuenta el diferente valor de las dos clases de moneda en que se venia manifestando el capital imponible.
Y-,habiéndome conformado con estas disposiciones, las comunico á V. para que 1 a,s'Traslade á esa Junta jurisdiccional y los dé el debido cumplimiento.
Dios guarde á V. muchos años.— Habana 13 de Octubre de 1874.
Concha.
Sr. Alcalde Corregidor de osta capital, Gobernadores y Tenientes Gobernadores del Departamento Occidental y Comandantes generales del Departamento Central y Orie ntal.
Capitanía General, «le la l la ile Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 1. 54
El Excmo. Sr. Capitán General se lia
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 6 de Setiembre último, comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, lo siguiente:
»Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, por órdeu de esta fecha y do conformidad con lo prescrito en el párrafo 2. ° del articulo 55 del Real decreto de 3 de Junio de 18GG, ha teuido á bien conceder 45 atas de próroga de embarque por eufermo, al Magistrado electo (le la Audiencia de la Hiba-na, D. Pascual S a valí y Dronla. Lo que de orden del mismo Sr. Presidente, comunico á V. 15. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acor-lado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, do su órdeu se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con lecha 10 de setiembre último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente: «Excmo. Sr:—f£a vista le las instancias presentadas por D. Ramón Mazort y Rivero, el curador adbona de su hermano incapacitado D. Mantel y D. José Luis González do Piñoira, solicitando los primeros, coutirmacior del título provisional de un oficio de Contador judicial de la Habana que renunció á su favor si difunto padre D. Miguel, y el segundo continuación también del título de Administrador del citado oficio: considerando que se han cumplido en los respectivos expedientes, cuyos testiinoiios se acompañan, las prescripciones do la legislación en materia de oficios euagenados y sieido el de que se trata extraño á la fé pública y por lo tanto d) los no revertidos todavía al Ettado, el Presidonte del Poder Ejecutivo do la Uepública, por orden de esta fecha, se ha servido acceder á la confirmación de los respectivos títulos provisionales expedidos por el Gobernador general do Cuba á favor de D. Ramón y D. Manuel Mazon, eu concepto de propietarios, p >r renuncia de su padre, do un oficio de Conta >r judicial de la Habana y do D. Luis González, de Piuoira por su cualidad de Administrador,»á cayo efecto acudirán á la Caúciüería de este Ministerio á obtener las oportunas cédulas. Lo que Je orden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguiente!.»
Y	acordado por S. E. su oumplmiento con j fecha 5 del actual, de suórJen se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1874.
El Secretario del Gobierno genoal.
Joaquín Carbo\ell.
De acuerdo con lo propuesto por -1 Excmo. , Sr. Comandante general de la linea di Júearo á Morou, ol Excmo. Sr. Gobernador gmeral se j ha servido declarar comprendido en efart. 1. °
Al hacer esta declaración no se creyó servido expedir con esta fecha la siguiente sin embargo obligar á los contribuyentes circular:
que hubiesen valorado..el capital en oro, á “Efectuada la movilización del^ e satisfacer precisamente en metálico sus res- por ciento do la tuerza do Voluntarios pectivas cuotas. Podrán hacerlo si les con- Departamento Occidental, cuyos ros
pectiv
viene; pero cumplirári también entregando la equivalencia de su valor en billetes del Banco, porgue en estos se cobra dosdo el primer dia; el impuesto del 21 por ciento, y mientras los billetes conserven las condiciones actuales, no seria conveniente _ quitarles una'aplicación que puede disminuir su descuento.
Este fuá el pensamiento quo. presidió á la expedición de la circular, faltando solo para llevarla á cabo determinar ol precio de los billetes que ha de recibir el Tesoro
cinco en espec-p restando
tivos contingentes se hallan ya el servicio áque lian sido destinados, he tenido por conveniente disponer, por lo que respecta á dicho Departamento y al Central, que se levante la prohibición que para la salida de esta Isla do los individuos de los cuerpos de aquel Instituto dispuso esta Capitauía General en 10 del mes próximo
pasado; y autorizar al Comandante General j saba sobre los bienes do D del Departamento Oriental para hacer ex- ¡ Marín, vecino de Moron. tensiva, esta nueva disposición á las respectivas jurisdicciones del mismo, á medida
Lo que se anunciaal público por disposición del Sr. Ordenador de Marina para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta Habana 2 de Octubre de 1874.—José López y Martin.
EXPEDIENTE
PAKA LA NUEVA SUBASTA DE MEDICINAS Y SU ENVASES, CUYA DURACION ES HASTA FIN DE JUNIO DE 1875.
11.	a No será obligación del asentista costear la remisión de las medicinas desde su oficina á los buques y demás destinos, debiendo practicarse esta operación por individuos de marinería ó dependientes de los mismos.
12.	^ El asentista deberá ser Doctor ó Licenciado en Farmacia, con oficina pública, con arreglo á las órdenes vigentes.
13.54 Aunque por la condición primera se , obliga al asentista á facilitar las medicinas que Pliego de condiciones bajo las que se saca d pública se le pidan para los buques do guerra que estén licitación el suministro de medicinas y envases [ fuera de esto puerto, la Alario a puede adquirirlas que se necesiten en este Apostadei'o, para los en los puertos de las estaciones navales en donde buques del Estado y establecimientos de la Ar- so encueutron sin que el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna especie por estas adquisiciones.
moda hasta fin de Junio de 1875.
CONDICIONES E3PKCIALE8.
1.43 Será obligación del contratista proveer de medicamentos simples ó compuestos, y de sanguijuelas , cou sujeción al Reglamento aprobado por Real órdeu de 20 de Marzo de 1887 á los buques que se armen eu este Apostadero, á los surtos en este puerto, al Arseual y demas establecimientos do Marina, y finalmente, facilitará cuantas medicinas se le pidan eu esta capital para la gente de mar ó do tierra que hayan de trasportarse en buque do guerra ó del comercio fletado para las atenciones del servicio, como también las que se destinen para ios
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
14.	La duiacion de este contrato será hasta fin de Junio de 1875, á contar desde el dia en quo se adjudique al mejor postor.
15.	Si él ; sontista no entregase oportuna^ mente las medieim s, sanguijuelas y envases quo se le pidieren, se ad.parirán á su costa en las boticas do la población, y además so lo impondrá una multa de la cuarta parte de su valor, según contrato, y repitiéndose esta falta por tres veces quedará roscin lido dicho contrato, adju-
buques del Estado que se hallen fuera de este j dioándose á la Hacienda la fianza prestada, puerto.	•	|	18. El asentista no deberá táe.litar podido
2. « Igualmente lo será el suministrar los j alguno de medicinas, sanguijuelas y envases, ni
envases de las formas y dimensiones proporcionadas para que se puedan acomodar convenientemente, los cuales deberán ser de cristal, vidrio, porcelana, barro y madera, seguu el objeto á que se destinen, y estar dispuestos y preparados con sujeción á las notas aclaratorias puestas al final del Reglamonto citado, quo hc bailará do pesetas y com manifiesto eu la Comandancia de Marina dol Pimiento del Apostadero. Además deben tener dichos envases estampados en sus foudos ó costados el peso eu limpio de sus cabidas, cou pintura permanente, que se renovará por cuenta del asentista al verificarse el reemplazo del consumo de mediciuas si se observa que no están bien claros, y por último, han do entregarse con los sobre tapes y con sus ataderos do Valdés Illanco ó de lo que corresponda, según se acostumbro eu las oficinas j de Farmacia.
3.54 Las medicinas y envases han de ser | de superior calidad, y las sanguijuelas de color pardo verdoso con seis fajas amarillas moteadas : de pardo en el abdomen, de magnitud mediana y de movimientos ligeros, quedando al contraerse muy compacta, y habiendo vivido en agua . limpiay corriente; eu el concepto que serán desechadas lafe que no reúnan estas circunstancias,, así como las que den sangre, que es señal evidente de que ya hau sorvido. También serán desechadas las medicinas que no sean do primera calidad, ó en las cuales se advierta mezcla ó sofisticación.
recibir las de quo trata la condición 3a sin que preceda providencia del ISr. Jefe de Administración del Aportadero y el reconocimiento á que se refiere la 7;.1
17.	Se lija como garantía provisional para tomar parle on l i licitación, la cantidad do 1650 pesetas y como fianza para responder dol cum-
' i del contrato la de 2500 pesetas en melálico ó eu acciones dol Banco Español de la Habana con exclusión de to lo otro valor.
18.	Serán de cuenta del rematante los gastos de la escritura del contrato: uua còpia testimoniada y 40 ejemplares impresos para uso de las oficinas, todo con arreglo á la Real orden do G de Octubre de 1866.
19.	La licitación tendrá lujar ante la Jun-
¡ ta Económica del Apostadero en el dia y hora j que prèviamente se anuncien, y las rebajas quo ' se hagan on las proposiciones y á las que pudie-: ra dar lugar eu su oaso la licitación oral se ex-| presarán por un tanto por ciento de los precio-t pos y serán extensivos á todos ellos.
20.	Ademas de las condiciones anteriores regirá i para oste, con tra co y su pública licitación Jas reglas de generalidad dictadas por ol Almirantazgo en 3 de Muyo do 1869.
Habana 18 de Setiembre de 1874.—legando Vigodct.
Alodolo do proposición.
D. N. N. vecino de....por propia y exciu-
siva representación ó á nombre de D. N. N. ve-
de la circular de 20 de Abril de 1869, áj. Euri- eu el Reglamento, será tambieu obligación del
4.03 Los precio-tipos admisibles de la3 ciño de.........(ó sociedad compañía tal), para lo
medicinas, sanguijuelas y envases, son los que | que se halla debidamente autorizado, luce prese señalau en la relación adjunta núin. 1, verifi- ' sente, que impuesto del anuncio y pliego de oáudose sus pagos en oro ó su equivalente en , condiciones para la ’subasta del suministro de papel al precio de cotización el dia en que se medicinas, sanguijuelas y envases, á los buques verifique la entrega; expidiéndose por Alarma el 1 y demas atenciones del Apostadero de la Il iba-
j na, insertos en.....se compromete 1 verificar
I dicho servicio con estricta sujeción al referido ¡ pliego y á los precios que se marcan como tipos,
ó coa la rebuja de.........(por letra), tanto por
ciento.
Fecha y firma del propouente.
competente libramiento para que le sea satisfe cho por la Tesorería general de Hacienda do esta Isla.
5. a Si ocurriese el caso extraordinario de necesitarse algunas medicinas no comprendidas
que GonzálezGarbottel!, vocino do Sancì Spiri-- asentista facilitar por el precio que señala la ta- Rolaciou de las medicinas, sanguijuelas y otros
tus que se halla en la insurrección.	' ~SB* *---*x~*,~*	-— i.. k„¡„ ,u	------- •
Y de orden de S. E. so publica eu 1. Gaceta para general conocimiento y á fin de qu> por las autoridades correspondientes se procedual embargo de todas sus propiedades con arrobo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 9 de Octubre do 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonài.
El Excmo. Sr. Gobernador general de Cuerdo cou lo propuesto por el Excmo. Sr. Comandante general de la línea del Júearo á Aloroj, se lia servido disponer so alce el embargo queoo-
Maohaci) y
Diego
gentes de Voluntarios.
Y do órdeu do S. E. se publica en la Gaceta oficial.
Habana 10 de Octubre de 1874.— El Coronel,1 Jefe de E. M. interino, José de Chespa.
mu rcio i ¡feutjr.il de AMiuimistr «ció.» eivl!.
Sección de obra3 públicas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que so subaste públicamente el suministro del aceite para los faros de la Isla,
por las ouoth3'en metálico correspondientes que^teiiga e^ecto^ la entrega de .sus contm-á los capitales declarados en oro; y él Go-. bierno general, á quien corresponde hacerlo declarará mensualmente, ó cuando las circunstancias lo aconsejen, los términos de esta equivalencia?; procurando igualar cuanto sea posible el gravamen de los contribuyentes y facilitar el pago de los derechos del Fisco, que son los dos fines principales á que s¿ dirije la circular de dos del cor- ¡ fíente.	¡.	, „L,.,	’
El mismo objeto tiene la admisión de los billetes del Tesoro en lugar do los del _..................
Banco Español, por la sexta parto de los finiente el trienio" económico de 1871 á 77, bajo adeudos que proceden de la contribución del 2i por ciento.	!
El Gobierno ha dado siempre igual valor á los billetes del Tesoro que á los del Banco, y aunque los primeros sufren boy un descuento, ha beneficiado con él á los contribuyentes, para aliviar sus cargas y dar una nueva aplicación á ese papel. Mas al admitirle á la par de los billetes del Banco no equiparó ni podia equiparar su valor nominal al del oro ,como ha querido suponerse equivocadamente.
El que haya declarado el capital en bi Retes, satisfará una sexta parte de su adeudo en billetes del Tesoro con las mismas condiciones que satisface las’cinco restantes en billetes del Banco. En igual Proporción podrán pagarse también los adeudos en oro; pero como este tiene un
premio en el mercado cuando se cambia ¡ subastar m nuifflai/iu u&	y«“*	, n -	. ,ü i i
por billetes, habrá que abonarle al tipo d® íltrqa de la Isla durante el trienio económico Sildtt Corporación el 19 > ■ equivalencia que determine el Gobierno. ! 1*74 á 77, ao compromete á tomar á su cargo di- au uu
e; tipo do cuatro pesos la arroba y coa sujeción ai pliego de condiciones que al pié so inserta, so lia señalado e¡ dia 26 del entrante mes de .Octubre, á las 12 de su m iñaua, pira la celebración de la indicada subasta que ten Irá logar eu el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié* debiendo ir acompañadas de la carta de pago que acredite haberse' depositado en Arcas la cantidad de jjjU pesetas.
tíi hubiere dos ó mas proposiciones iguales,
¡ so procederá 011 el acto entre sus a atoros á una i licitación abierta por término do diez minutos. Habana 26 de iáetiernbre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uzlariz.
Y de orden de S. E. so publica en la Gactta para general conocimiento.
Habana 9 de Octubro de 1874.
El Secreta) io, Joaquín CarbonelL
E11 virtud de lo informado por la Excina. Junta de la Deuda y el Sr. Gobernador del Departamento del Centro, y do lo prevenido en el Roa! decreto de 31 de Agosto de 1872; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar el desembargo délos bienes dol difunto infidente D. Felipe Arce y la entrega de los mismos á su viuda D.55 Josefa León y sus hijos D. Federico, D. Francisco, D. p Ana y D. p Soledad, vecinos de Puerto Frmcipe; con la restricción do que no puedan venderlos, cederlos ni hipotecarlos mientras dure la insurrección, y eu concepto de cine continúen embargados los bienes que correspondan á los herederos D. Leopoldo y ü. Enrique Arce, por ignorarse su paradero.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos oport unos.
Habana 6 de Setiembre de 1874,
El Secretario, Joaquín Carbonell.
ORDENACION Oí MARI NA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA* Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada on 28 do Setiembre último, se proceda á la subasta de las medicinas y cuvasos quo puedan necesitarse para
Modelo de proposiciones.	!03. bufC3 de S'\erra ^ ot.ra"	R7?
D. N. N......... vecino de.......enterado indicaUo Apostauero, lastahnde Jumo do 187o
del anuncio publicado bu la Gaceta del dia..... baJ» ,*03 Pr«»o*» Jf	‘
eí Bunfiifistro dT^Ue paro nuacmn; eny^^ acto tendrá lagar mite la expro
rifa farmacéutica vigente con la baja del tanto por oibuto cou que se lo adjudique el suministro.
6	i4 Deberá facilitar las medianas y envases que se le pidan, tan luego como se disponga pura uuo ó mas buques, aprovechando en caso necesario las horas extraordinarias del dia y de lá noche, sin excepción de los festivos, y para lo cual debe tener siempre las medicinas preparadas; cuando el pedido no sea urgente la entrega se hará eu uu plazo quo no podrá exceder de tres dias para el reemplazo de consumos, ni de diez para nuevos armamentos.
7	? Antes de recibírselo las me dicinas y envases, tanto do los buques que se armea como lasque so reemplacen, se someterán á un esc íu puoso reconocimiento de su estado, calidad y caitidad, siendo de absoluta necesidad que con-cuia á practicarlo ol Jefe facultativo del Arsenal,ó en delegación suya un Jefe ú Uáeial de los (fe estén a sus órdenes, deb.eudo el Inspector qe se designe, si dichi Jefe do Sanidad lo jilzganecesario, practicar el auálisis químico de las sutaucias medicinales que considere adulte-radasá cuyo fin se le facilitará por el asentista los útés reactivos necesarios, bien enteudido, que disste acto deberá extenderse acta certificada pe duplicado, de las cuales, una se elevará al Jefeuperior militar del Apostadero, y otra al Jefe o Sanidad, para que la remita á la lus-peeoiunlel Cuerpo, sin cuyo requisito no podrán setrecibidas.
8? Adquirida la seguridad del buen estado y eictitud de peso de todos los medicamentos yfectos, ó después de haberse cambiado eu el actlrs que no reúnan las referidas condiciones^ lo que no podrá negarse el contratista, autorarán aquellos la constancia del acto poniendal pié de la guia del asentista el reconocido y é recibo firmado á continuación. Al expresaihreconocimiento asistirán también el Prolesor « Sanidad del buque ó destino y el Contador Oficial do Administración que corresponda.
9.35 Icrá también obligación del asentista cuando setectúe el desarme do un buque ó este haya do penanecer mucho tiempo eu el Arsenal, hacerscargo, prévio reconocimiento, de la3 mediciuas ¡envases, aun cuando hubieran sido facilitadas otro punto, recibiendo unas y otras por chismo precio de su contrata, si su conservacioes buena y 110 ha desmerecido la calidad y bidad de los efictos.
10.34 l reconocimiento tendrá lugar en el Almaceu meral dol Arsenal por el Jefe facultativo debismo, ó por otro Oficial de Sanidad con asisticia del Guarda-almacén, y si resultase hallac deterioradas algunas de la3 medicinas, se anjarán al agua en presencia de las personas nonradas.
efectos que so necesitan para las atenciones de este Apostadero, coa designación de los precios quo puedoii servir do tipo para la contrata.
Psts.
Cts.
Aceite do almendras dulces	puro,		
	kilg?..	G	
Acoitedehigado do bacalao....	..id...	í> O	50
Aceite de ricino		...id...	O	75
Acetato de amoniaco		...id...	5	
Acetato plúmbico		...id.„	0	25
Acido cítrico cristalizado	.id...		19	
Acidó clorhídrico puro			....id..	2	50
Acido nítrico 35'/ puro		...id...	6	
Acido sulfúrico 66*? puro		...id...	2	50
Acido tánico		...id...	27	50
Acido tártrico		...id.-	7	60
Agua destilada		...id...		60
Aicaufor					c id...	6	60
Alcohol de vino do 60^		,..id...	2	
Alcohol alcanforado		..id...	3	50
Alcohol de coclearia				..id...	8	75
Alcohol de melisa compuesto.	..id...	4	50
Alcohol de romero		..id...	3	50
Almendras dulces				4	
Almidón de trigo			G 4*	60
Aloes oucotrino		...id..	5	
Amoniaco líquido 22'.’		..id...	5	...
Anís, el fruto			4	
Azúcar blanco			1	60
Azúfro sublimado					0	
Bálsamo de copaiba			13	
Bálsamo do opodeldock líquido.	id...	5	
Bálsamo de tolú			12	50
Corato sódico					3	50
Carbonato sub-magnésico		..id...	3	50
Barbonato potásico granulado	..id...	3	50
Carbonato bisódico			2	
Catecù (tierra japónica)			2	50
Cebada perlada			1	60
Centaura menor				«>	
Cera blanca			6	50
Cerato do carbonate plúmbico..	.id...	7	50
Cerato simple	!			8	
Clorato potásico				8	50
Clórido fórmico (cloroformo).....	.id...	21	75
Cloruro ferrico (sesqni cloruro de			
hierro)		id...	16	25
Cloruro mercúrico (sublimado corro-			
sivo)			24	50
Cloruro mercurioso precipitauo..id...		24	50
Cloruro mercurioso sublimado al va.			
por			.id...	24	50
Cloruro momeo	.-•¿•gramo.		1	25
Crémor tártaro	kilóg?		4	50
Cuerno de ciervo calcinado		id...	1	25
Cápsulas de copaiba de 600 mili	gra-		
mes una	ciento.		10	• « »