i K,MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miai. 173
Juéves 18 de Agosto de 18T4.-S¡mUs Hipólito y Casiano y Sauta Elena mi s.—(Circular en Santo Cristo.)
PARTE OFICIAL.
1
jamas olvidarse; indicándose ademas el folio registro, eu que esté anotada la patente.
del
'	PRIMERA SECCHI Y.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ARANCEL de honorarios y extipendios que deben pagarse á I03 facultativos, practicantas y demas empleados en servicios extraordinarios, del ramo de Sanidad.
Art. 1. ° A los facultativos que pasen á bordo de un buque cuyo estado sanitario aparezca sospechoso, llevando solo el objeto de reconocer é informar á la Diputación de puerto, se les abonará media onza de oro española, pagándoles ademas en razón de la distancia del puerto al lugar en que residan, lo que por esta tiene 1 asignado el arancel general vigente; teniendo en 1 consideración para ese aumento que los puertos i de Casilda, Caibarieu y ¡Saza distan de las respectivas poblaciones á que corresponde su vigi- j lancia.	«
Art. 2. ° Por la asistencia de enfermos á ! bordo', ó en Lazareto, en cuya circunstancia se encuentra el facultativa en la misma incomuni
Gobierno General «le tn isla no Cuba.
.' , ' a.	Hacienda.
A ;	DECRETO.
En vista de las consultas elevadas á este Gobierno general, por el Alcalde Corregidor de la Habana y Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla, para'cumplir lo dispuesto en el artículo soxto del Decreto de 10 de Julio liltimo, acerca dé la
agremiación de los individuos sujetos al ••	.	. -	,	...
“o . ,	. ,ii	'T	cacon que los cuarentenanos, y en la obligación
pago de la contribución del (los } medio por ademas de llevar un registro de observaciones y
cienlp anual sobre el capital de la riqueza de dar un parte diario, sede abonarán dos onzas
y el nombramiento de las Juntas jurisdic- por dia, cualquiera que sea la naturaleza de mal
cionales y Comisiones ejecutivas de los gre- y número do enfermos.
mios, de conformidad con lo propuesto por .	-4-rt- ®*.° ^os ca30s ú® expurgo, pero
la Dirección general de Hacienda, decreto: 81_n asistencia do enfermos, se le dará por cada
día artificial la mitad de la cantidad anterior.
A*! 1» T o íawmmiao'mn nnr „Paoa ' Art- 4-° Cuando por haberlo Solicitado Art. 1 La agremiac p clases de asj )a casa consrgnataria, ó algunos de los cuaque trata el párrafo 1 del articulo sexto del rentenarios, pasare al buque incomunicado ó al Decreto de 10 de Julio ultimo, so llevará á Lazaieto,-otro facultativo, no siendo este el nom-cabo distribuyéndose los individuos sujetos brauo por la Diputación ó por la Autoridad (dial pago de la contribución de 2¡ por ciento vil en su caso, sus honorarios podrá arreglarlos sobré el capital, en cinco grandes agrupa-
Instruecion primaria á asistir y tener abiertas las escuelas.
En su virtud, el Exemo. Sr. Gobernador general ha acordad» con esta fecha que se reproduzca dicha órden, entendiéndose, que durante el tiempo en que se declaran suspendidas las ¡lecciones, no es forzoso á los Maestros la asistencia á clases y que estos están en aptitud de emplear aquel como les convenga.
Lo que se publica do órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
cionés ó gremios, compuestos:
Ia Dedos propietarios de fincas urbanas. ,	;	•	•	■ m ; ■
2^ Délos propietarios de fincas rústicas de todas clases.
3* De los comerciantes importadores y exportadores, y de los que se dedican á cualquiera ramo de comercio, comprando, vendiendo ó permutando géneros ó efectos;
á voluntad con los interesados.
Art. 5. ° En el caso anterior, el facultativo nombrado oficialmente será remunerado conforme á esto arancel, siendo el mismo el de la obligación del parte diario y del registro clínico.
Árt. 6. ° Los practicantes, el farmacéutico cuando se estimare ñeceSario, y el sangrador se rán pagados con cuatro pesos diarios.
Art. 7. Q Los asistentes, ó enfermeros, ganarán la mitad dé la asignación que se ha señalado
Habiendo acudí lo la Comisión administradora de los bienes de la sucesión da D. Cosme de la Tómente en solicitud de autorización para construir uu muelle do madera que una otros dos que poseen dichos herederos en lamárgen derecha del rio «San J uan» de Matánzás, y frente á sus almacenes situados entre la calle del Mosto y el mar, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que so crean perjudicados con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á deducir I03 derechos que les asistan para oponerse á olhi3, á esta Dirección general de Administración ó aí Gobierno Civil de Matáuzas, y esto en el término de treinta dias á contar de la fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones se hágan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Reglamento
, ,	•	.	... -.	. i	’’ fi los practicantes; y si ¿n algún caso desempeña-
de los asentistas, contratistas y de los espe- r0 algunos de ellos las funciones médicas, so le
ciüadores y tratantes.	..............."	...
4* De los representantes de los Rálleos, Sociedades anónimas por acciones, Empresas y Establecimientos industriales .y fabriles de. todo género; de los Corredores,, casas de pupilos y demás no comprendidos orí la'agrupación del número que antecede.
• 5* Devlaá profesiones y las artes. '
Árt. 2? Los contribuyentes qué posean diversas clases de riqueza y por esta razón deban formar parte de distintos grupos en úna ó mas jurisdicciones, podrán ha-
cerse1 representar por medio de apoderados -	óficiA
encada una de ellas.
Art. 39 Constituidos los
abonará la mitad <le lo que se darla á aquel.
Art. 8. ° Estos sueldos serán sin perjuicio ' de Ja manutención, que se' hará también por cuenta cíela- cáS'a cónsignataria.
Art. 9. ° Lo3 sirviectes que hayan de emplearse en el expurgo cuando nd fuerC suficiente la gente de á bordo, serán remitidos, pfévio ajuste, por la casa consiguataria.
Sección de Fomento.
■	- •	■	Y t	\
Con esta fecha dice esta Dilección general, al Síndico 49 del Exemo. Ayuntamiento de esta
gremios
de Y. S., pidiendo que en atención á existir algunos casos de viradas, en el hospital dé San Francisco de Paula' y con el fin de evitar el contagio, se traslade á otro local el depósito establecido en él de las esclavas que se presenten en queja contra sus amos: Resal tando do la comunicación de V. S. de 29 del mea próximo pasado, que existen en el citado hospital dos casos de la- referida enfermedad; y Considerando que el mal estado económico de
en la
forma que previene el artículo 1. ° , nombrarán estos en el término de cinco dias las Comisiones ejecutivas, y un individuó por cada gremio para compon©¥vlas Juntas jurisdiccionales, con arreglódá lo dispuesto en los números y-2?£Gcfcl artículo sexto
del Decreto de 10 efe Julio. ^	Ja Casa de Beneficencia no permito por ahora el
Para la íffinta jurisdiccional do la Ha- cumplimiento del artículo 7? del Reglamento de lana, .que ha de tqner ademas, el carácter de Sindicatura cq la" parte que á olla se refiere, el centraP,^)tf el único objeto de formar la Éxclno. tór. Gobernador general so ha servido
disponer que mientras existan enfermos de viruelas ó de otra cualquiera epidemia en el hospital de tían Francisco de Paula, se depositen Jas esclavas, cuanfio haya necesidad de ello, en Jas casas de matronas respetables y do posición holgada; en la inteligencia que estos depósitos
estadística y evacuar las, consultas que le. liaga ebGobierno, se nombrarán tres indivi-duos'f or cada gremio.
Art, 4. ° El Alcalde Corregidor de la Habana y los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de Ip, Isla, adoptarán las dis- no han de devengar dietas para el dueño ni pa-posiciones convenientes para el cumplimien- 1	"1	-~A-A
to de este Decreto en el plazo fijado, en el artículo 3. °
Art. 5‘.° La Dirección general de Hacienda me propondrá, sin pérdida de tiempo, las demás disposiciones necesarias para realizar el impuesto, del 2 y medio por ciento, sobre el.éápital de la .riqueza.
Habana 11 de Agosto de Í874.
ra el siervo, si bien podrá utilizarse el servicio de este cuando la Sindicatura no reclame su presencia.»
Y de órden del Exemo. Sr. Gobernador genera!, se pifblica en la Gaceta para .conocimiento general.
Habana 11 de Agosto (le 1874.
El Director general de Administración Ci» vil interino,
,	Juan Bautista Uztariz.
CIRCULAR.
Habiendo acudido D. Rafael do Grijalba, vecino de Madrid, al Gobierno General en solicitud de autorización para efectuar estudios en los puertos principales de la Isla, con objeto de establecer en olios diques flotantes ó fijos según las condiciones é importancia dé los mismos; y á propuesta del Departamento de Obras Públicas de esta Dirección General, el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido conceder al interesado la autorización que solicita; en la inteligencia de que dicho permiso podrá retirársele cuando sea conveniente á los altos intereses del Estado.
Lo que de órden de S. E. comunico á V. para su conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1874.
El Director General do Administración, Juan Bautista Uztariz,
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador SECRETARIA.
de.,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Julio próximo pasado; se comunica al Exemo. Sr. Gobernader general lo siguiente:
«Exemo. Sr.—Vista la solicitud de DJ Vicenta, 'Di Angela, D? Iués y DI Belen Marti y D. Emilio Marti, vecinos de la Habana, pidiendo confirmaciones del titulo do propietarios de su oficio de Procurador de esa ciudad, expedido por V. E. en favor de las primeras y de Administrador del mismo á favor del último; resultando que D. Manuel Marti como propietario de un oficio enagenado de Procurador de causas, procedente de la supi imida Audiencia Je Puerto-Príncipe, y que en el dia actúa en la ciudad de la Habana y en uso del derecho que las leyes le concedeD, lo renunció en sus citadas hijas en concepto de propietarias y estas á su vez elijie— ron administrador del mismo á su hermano Don
que deben observar las casas de empeños que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Artículo V? Todo el que desee obtener licencia para abrir un establecimiento de empeños, acompañará al memorial en que la solicite una información extendida ante el Inspector del distrito ó pedáneo respectivo, en la que declara* rán dos vecinos de arraigo y responsabilidad, respecto á la moralidad y buenas circunstancias del interesado, sin perjuicio de los informes pri vados que la Autoridad teuga por conveniente tomar.
Art. 29 Es potestativo de la Autoridad Superior local, sin embargo de la información expresada en el artículo anterior, conceder negar el permiso para abrir el establecimiento. Los solicitantes podrán recurrir al Gobierno general en alzada de esta resolución, si~fuer negativa.
Art. 39 Los dueños de las casas de empeños que existen actualmente, deberán practicar la información á que so contrae el artículo 19, como requisito indispensable para seguir ejerciendo su industria, concediéndoseles un mes de plazo, á contar del dia de la publicación de este reglamento, para la exhibición del mencionado documento.
Art. 49 El valor de las prendas que. se empeñen, la importancia del préstamo, el plazo de su duración y el tipo del interés, se fijarán de común acuerdo entre las partes interesadas.
Art. 5° Las condiciones del . préstamo, mencionadas en el artículo que antecede, se consignarán en resguardos impresos, que como garantía de las prendas empeñadas, entregarán los prestamistas á los dueños de ellas. Estos documentos serán talonarios.
Art. 69 Además del libro talonario, matriz de los resguardos expresados en el artículo anterior, las casas de empeño llevarán la contabilidad con sujeción á lo que dispone el código de comercio y todos sus libros serán presentados á la Autoridad siempre que esta lo creyere conveniente.
Art. 79 Terminado el plazo de duración de un empeño sin que se hubiere presentado el j dueño de las prendas á recogerlas ó renovar el j contrato, el prestamista anunciará por tres dias consecutivos el número del talón y demas circunstancias del préstamo, por modio de tablilla puesta en sitio visible de su establecimiento; y si trascurriesen quince dias á contar del primero del anuncio, sin presentarse el dueño de ellas, se entiende que las abandona y renuncia su derecho en favor del prestamista, quien podrá disponer libremente de las mismas.
Art. 89 Queda prohibido á las casas de préstamos admitir empeños, adquirir en compra ni facilitar préstamos sobre prendas á los menores de edad, soldados y esolavos, aun cuando estos estuviesen autorizados por sus padres ó tutores, jefes y dueños.
Art. 99 Los prestamistas exigirán á las personas que empeñen prendasen sus establecimientos, las garantías que cream necesarias para uo ser sorprendidos ni estafados, adviniéndoles, que serán responsables civil y criminalmente con arreglo á las leyes, de toda prenda que se encuentre en los mismos y cuya procedencia no sea legítima.
Art. 10. Toda infracción de las prescripciones consignadas en este Reglamento, seiá penada gubernativamente, con las correcciones que procedan, sin perjuicio Je pasarse á los tribunales el tanto de culpa correspondiente, por si se hubiere cometido delito.
Art. 11. En cada easa de empeño se lijará á la vista del público oi presente Reglamento.
Lo que de órdeu de S. E so publica en la
soldado que perciben.—Se crean 25 plazas de Cadetes pensionistas é igual número de medio pensionistas, las cuales estarán comprendidas entre las 150 plazas de que constará la Academia.—Los pensionistas no satisfarán cantidad alguna sobre el haber que disfrutan estén ó no acuartelados: en el primer caso el Estado sufia-gará el utensilio y los 15 pesos de pensión que abonan al Colegio los Cadetes internos debiendo costearse los Cadetes pensionistas las prendas de vestuario señaladas en el Reglamento.—Los medio pensionistas internos dejarán todo su haber abonando alemas al Colegio 7 y medio pesos mensuales en oro ó su equivalente en pa-oel, esto es, la mitad de los 15 pesos que se seña-an para los Cadetes internos no pensionistas, satisfaciendo el Estado ia otra mitad.—Ellos por su parte tendrán la obligación de proveerse del utensilio que marque el Reglamento interior del Colegio, así como de las prendas de vestuario.-eu caso de que sean externos disfrutarán su ha-ser por completo sin satisfacer nada al Colegio. Para optar á estas plazas deberán hacer constar 'os aspirantes en sus instancias que reúnen las condiciones siguientes: tieneu derecho á las plazas de pensionistas los- huérfanos de los Jefes y Oficiales del Ejército ó funcionarios públicos seneméritos que hayau muerto en el servicio de la Patria; y á las de medio pensionistas los lyos do Oficiales eu activo servicio y los de Jefes y Oficiales retil ados, reservándose en todos casos S. E. la facultad de hacer extensiva esta gracia según las circunstancias y méritos de las familias de los interesados.
Lo que de órden de.S. E. se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento, eu la inteligencia que ha tenido á bien prorogar por todo el mes actual la expresada convocatoria.
Habana 11 de Agosto de 1874—El Coronel, Teniente Coronel Comandante, Jefe de E. M. interino, Jorge Garrich.
Emilio Marti; Considerando que seguido el ex- Gaceta para conocimiento deí público y Autori-pediente por todos sus tramites, no solo se han
José de la Concha.
i
filrcrclo i general iJo Administración civil.
Sección de Sanid d. *
(Finaliza.)
Árt. 15. Al pié de lás mismas se especificará la clase á que*corresponduu y valor que por estacausq tienen, diciéndose:—«Patente de primera, segunda, ó tercera clase.—Vale sois, cua ■ tro, ó.tres pesos»:—expresándose igualmente al lado opuesto el' número á que en su asiento lleguen y el folio de este.
Art. 16. Cuando los repetidos facultativos de visita libraren una patente de clase interior á
la que corresponda á las toneladas del buque, .	. . . T.
abonarán de su peculio á los fondos del ramo el , elico oficial para general inteligencia -■	........... '	■	i Habana 4 de Agosto de 1874.
El Exemo. ¿>r. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Junio último djjo al Exemo. ¡ár. Go-, bernador general de esta Isla lo que sigue:
“Exemo. Sr.—En vista de la carta oficial do i V. E.'uúui. 585, do 2 de Enero último, manifes-| lando haber concedido á D. César Massiao y i Bombalier la gracia de estudiar como insolvente en la Universidad do la Habana, el Presidente j del Poder Ejecutivo de la República se ha servi-| do. aprobar la concesión de la mencionada gracia, previniendo que en lo sucesivo, solo en casos muy especiales y en que resulte de expediente al efecto instruido que deberá remitirse para su aprobación á esto Ministerio, la pobreza y extraordinaria aplicación del alumno, se coueo-dti la gracia de estudiar- como insolvente.—De órdenAel expresado Prosidonto lo comunico á V. E. para los efectos correspondientes».”
Y de órden de S. E. so publica en el perió-
satisfecbo los oportunos dereéhos correspondientes á la HacionUa,' sino que también se han cumplido y llenado las prescripciones legales y muy particularmente lo que se dispone en la Real cédula de 30 do Enero de 1855, el Presidente del Poder Ejecutivo de Ja República, por órden de esta fecha, se ha servido acceder á las confirmaciones solicitadas por las repetidas propietarias y administrador y mandar que se le expidan las oportunas cédulas de sus títulos provisionales, á cuyo efecto se presentarán á obtener de la cancillería de este Ministerio.—Lo que de órien del referido Sr. Presidente comunico á V'. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha, 3 del corriente, de su órden. se publica en la Gaceta para general conocimiento, liabaua 7 do Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
dades locales.
Habana 10 de Agosto cíe 1874.
El Secretario del Gobierno general,
!	-J-	l^uia-ßirhnnpll
ilei isla de
valor diferencial de.una á otra,
Art. 17. Si el error se cometiere por.el! contrario, dando en lugar de una patente do cía- vil se inferior la de otra superior, se devolverá el' exceso á los interesados, ya sea que lo reclamen, ya sea que lo note, después la Contaduría del ru-tío al examinar las cuentas particulares.
Art. 18. Los facultativos de la visita de Sanidad llevarán im libro, en que anoten dia por *lia las patentes que expidieren, expresando en ®l asiento que formarán á cada una, la cíase y Hombre del buque,'su nacionalidad, las toneladas que mida, su capitán, el número deja gente
Por ia Secretaría general del Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio último, se co-maríica al Exemo. Sr. Gobernador geueral lo siguiente:
«Exemo. Sr:—El Sr. Ministro do Ultramar di ce con esta fecha al fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—El Presidente del Po-der Ejecutivo de la República lia tenido á bien nombrar por órdeu do esta fecha, á D. Enrique Dinz de Guijarro, Abogado de - loa Triimuales de la Na-fion, para la Promotoría Fiscal del Juzgado de Colon, de entrada en la Isla de Cuba,
El Director ¿eueral-de Administración Ci- vacante por haber dejado sin efecto ol nombra-
iuterino,	..........ou t r.
Juan Bautista Uztariz.
Circular.—En la Gaceta oficial del dia 17 ; Je. Agosto del año último se publicó la órden do este Gobierno geueral que dice así:
«De conformidad con Excma. Junta Superior de el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, so há servido dispouor que eii atención á lo riguroso do la estación de verano, deje de ser obligar-á las
miento u.<a D. Aniceto Palma y Lujan, electo para servirla.—Lo que de órdcii'-del referido Sr. Presidente, comunicada por el mismo Sr. Ministro, traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con lo acordado por la - fecha 3 del actual, de su órden si publica en la Instrucción pública, , Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1874,
El Secretario del Gobierno General, Joaqu,in Cirbonell.
de su dotación y el de los pasajeros, la casa con- toria la asistencia á las escuelas ^ municipales, signataria, punto de su destino y el número que durante él mes de Agosto, entendiéndose en e<3-U haya correspondido en dicho asiento.	te ano desde el lo de Agosto al lo do betieiübre
•	—j|	próximo>¡Éj
Art. 19. No se asentarán por separado las patentes de diversa clase, sino 9.a® la numeración seguirá el órden riguroso de su libramien-to. El requisito de ja numeración no deberá
Ei Exemo. Sr. Gobernador Goncral so ha servido aprobar el reglamento que se inserta á oontiiauacion, para ot ejercicio de la industria La preinserta orden ha dado lugar a ínter- tj0 pr¿3tamos sobre prendas, á la que se dedican pretacioues por algunas Juntas locales de Ina- ]ag cp,sas denominadas de empeño, truccion pública que obligan a los Maestre» de
Cnpitauta Geueral de la siempre i ula.
Estado Mayor.
Sección Fí
Disposiciones para el ingreso ile Cadetes eu la Academia de e3ta Isla.
Dispuesto por el Gobierno de la ÍN ación por órden de 26 de Mayo del presente año publicada ’ en la Gaceta del dia 6 so aumente á 150 el numero do plazas do Cadetes en esta Isla y con ol objeto de dar cumplimiento desde luego á dicha disposición, se convoca por la presente para los exámenes de ingreso que darán en 19 de Agosto próximo venidero principio.—Los aspirantes á plazas de Cadete deberán presentar sus instancias en la Capitanía Geueral acompañadas de su partida de bautismo legalizada para acre 1 i talase encuentran comprendidos entre los 14 y 19 años de edad que so exigen ahora para el ¡ugrOso, así como el consentimiento do sus padres.—Eu el cáso en qúe no puedan acompañar á la instancia los expresados documentos ó alguuo do ellos, podrán no obstante presentarse Á concurso con la condición de llenar dicha omisión dentro del primer trimestre.—Para ingresar eu la Academia deberán someterse los aspirantes al reconocimiento facultativo que dispouo el Reglamento y los que sean en él declarados útiles deberán ser aprobados en el o'cámen do las siguientes materias, para su admisión: gramática castellana, elementos de geografía e historia de España, las cuatro reglas de aritmética en números enteros, quebrados y decimales y reducción de aquellos á estos y sistema métrico decimal.—Los Cadetes se dividirán en internos y externos, cursando sus estudios eu una y otra situación a voluntad do las familias de los mismos y todos percibirán el haber que como soldados les cor-respondo.—Los internos dejarán para satisfacer li3 gastos del Colegio, manutención etc., el haber de soldado que disfrutan mas 15 pesos mensuales en oro ó su equivalente en pape), depositando un trimestre mielantado.—Uis externos solamente la mitad del haber .de
Orden del Gobierno nombrando Vicario general Castrense interino á D. Francisco de Paula Mendez Gómez.
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 9 de Junio último, dice al Exemo. Sr. Ca-jitan General de esta Isla lo siguiente:
«Exemo. Sr.—Al Presbítero, Licenciado en Derecho Civil y Canónico D. Fraucisco de Pau-a Mendez Gómez, digo boy lo siguiente:—Habiendo fallecido ol dia 8 de Mayo último i). Tomas Iglesias y Barcones, que era Patriarca de as Indias y Vicario general del Ejército y Ar mada, el Presidente uel Poder Ejecutivo de la íepública de acuerdo con ei Consejo de Ministros, se lia servido nombrar á \. S. Vicario general Castrense interino, cuyo cargo desempeñará en los propios términos que lo han ejercido sus antecesores en las vacantes ocurridas.—Y de órdeu del Presidente del Poder Ejecutivo de la República, lo traslado á V. E. para su noticia y efectos correspondientes.»
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1874.—El Coronel, Teniente Coronel Comandante, Jefe «lo E. M. interino, Jorge Garrich.
Dirección general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Julio último, al Exemo. Sr. Gobernador general la órien siguiente:
«Exemo. Sr.—Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente relativo á la manera de prestar fianzas los empleados de las provincias de Ultramar, la Sección correspondiente de dicho cuerpo ha omitido sobre el asunto el siguiente dictamen: Exemo. Sr.—Con órden del Gobierno de la República expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 4 de Abril último, se remitió á informe de esta Sección el adjunto expediente relativo á la manera de prestar fianzas los empleados de Puerto-Rico, en ol cual el Negociado respectivo de C3e Ministerio propone que como Regla general so aplique á todos los empleados de Ultramar obligados á darlas, las disposiciones quo sigue eu la Peníusula en materia de afianzamientos.—Las vigontes en Ultramar respectoálas diversas clases de valores que puedan servir de caución, las halla el Negociado de dudosa aplicación en la práctica, y este punto afecta á muchos intereses y á la responsabilidad que pueda caber á los Jefes de las dependencias que tienen el deber de aprobarlas.— Teuieudo en cuenta que la última disposición dictada para afianzamiento de destinos públicos en Ultramar es la Real órden de 13 de Agosto de 1868 que establece: «que so admitan en aquellas provincias igualmente quo eu la Península, los efectos públicos que la legislación deja misma permita por los tipos en olla señalados, atendiéndose para fijar el precio de cotización á la última conoúda por la Autoridad Superior de cada Isla;» esta disposición viene á equiparar los empleados de Ultramar á los de la Península en el primer extremo. Por otra parte,	J
prescrito en la Real órden de
un satisfarán
hallándose de Junio 1867 expedida por el Ministerio de Hacienda que, en lo sucesivo los valores públicos [excepto la Deuda del personal] que devenguen interés e3táu declarados admisibles en garantía de contratos yen fiauz is do toda dase de servidos, sean regulados á este efecto por el interés q ie gocen al tipo común de cien escudos p >r cada sois escudos de reutaó interés general, vieneá resultar en sentir del Negociado, que por esta última disposición ha desíp irecido en las fianzas el tipo de cotización de los valores, lo cual está en contradicción con el segundo extremo de la Real órden de 13 de Agosto de 1868. Para evitarla, y^ á fin do haeer extensiva á los enapl®®^08 ú® Ultramar la legislación de la Península,- respecto a alianzí’— mientes, propone -se aplique á las provincias Ultramarinas la mencionada Real órdeu de 5 de Jumo de 1867.—La Sección se ha enterado del asunto y debe exponer á la consideración de V E. que dn efecto si Ia R0al orden de 13 do Agosto de 1868 ha tenido por objeto [como lo ha tenido en efecto] equiparar los empleados de Ultramar á los de la Península eu la forma de prestar caución en papel del Estado para los des-tiuos llamados de cargo, es indudable que, vigente
h