

. MHHiHI
tafia etila fecha que S continuación se expresa.—«Regla diez y ocho de Julio do mil ochocientos selecta y cuatro.—Vistos: Cancélense los embargos dispuestas por neteju gadosegun cousi • de ia certificación fie fija» cuarenta y ocho vuelta, librándose al efecto ef oportuno mandamiento por duplicado al anotador de liipotocas déla villa fie Guanal acoa, sin perjuicio del derecho que pueda asistir á D. Antonio Raba, que liará valer en el término de tercerodia, notificándosele esta providencia y dése cumia para lo deliras que corresponda. —Q tintero.—Euuar lo Moreno Zurita, tíjoretaric--—Y en cumplimiento de lo prevenido libro Ja presente en ei pueblo de Regla á 11 de Noviembre» de 1874.—Eduardo Moreno Zurita, tíecretano.	A 15
En el incidente á la tedameataria concursada del Dr. O. Julio Jacinto Le dü vertir i, formado sobre califica-ion de créditos, üa dispuestos! tír. Juez do primera instancia del distrito de! Cierro, el auto que si cite: Habana 25 de Setiembre ie 1874 — «Lítese á las f artes
Írara la sentencia do graduaeduu, en persona, por cédu a y por tres tnlmoios de la Gaceta oficiad.—Uat’ríoi.—
L. Luis Rodríguez.» —Y para su publicación por (res números eu la Gao ta inicial libróla preseute. Habana 12 de Noviembre fie 1874. Lfic. Luis Rodrigue.
A Q 16
ElUiL'il'S >,•*..
Don Manuel fie J. Arochu, Notario público y Escribano del juzgado de primera insiancia (le Guunajay. ifll Sr. O. Martin Viiai ó y Díaz, J uez fio prim.ra instancia fie i st partido jufi oial y por ante mi en los autos fie ab-intestato fie i). Tomás Montar y Domenech na dispuesto so ioriA.oqueá l n pir ónos que socreau con derechoálih reuoiafieD. l’o ás Mentor.y Dome neclijcusafioque era sin hijos, natural-de la villa de Lio-vetde M ,r proviueia deGer na, liijo lejllimo du 1). Jc-sáy Di Mana de ciircueuta y.fios afi.es <e edad y que fa lleció sin testar tn el partido do nub.mas de donde era vecino en nuevs de Octubre de mil ochocientos setenta y uno, á linde qus dentro fie treinta dias contados desde ja publicación fie este edicto s ■ pres ,-uten con los do-Uumeulos justifl :aliV <s á hacer valer su,».uerechos en los autos que se si iUaíU sobre fi cho ab-intestato en este juzgado y por ante ol infrascrito escriban?. — ri asi lo lilciaren se les biiá eú justicia y caso contrarié se seguirá afielante en las aotuacioi es par índoles el peijui-cio consiga ent . Y p rasa publicación libro la presente en Guauujay y Noviembre ti de 1874. Mauu»i de J. Arocha.	E U
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instanoiá. del distrito de Guadalupe de esta capitel etc,
Por el presente convoco á los que se consideren coii derecho de heredar los bienes da D. Manuel Macla y Jerez, natural de esta ciudad, soltar,», de cipe ¡enta yr biete años e liijolejiiiiu» de D. José y D3. Fiaufciíca Tranquilina, que fallo i »intestado el trece de Febrero de este afio: para que en el érrnino de veinte dfari que em()ezaiáu á contarse desrje ’a inserción de leste edicto t-u la Gareti oficial., comp rez -au á deducirlo en el expediente formado 1 tfjéto á instancia dé Jos hermanos que fueron dil ¡inado nómbranos D3.,JL») rato, D3 Cármeu, D3 Altagracia, D3 Pilar, D. José ¡detallu, D. Amonio Ruperto y D. Gabriel ¡VIupív, que radica cu la escribanía del i ¡fruíqr¡Jo escribano'u.jnde asi I » tengo dispuesto. Hab li a ti'Os'-rle Noviembre d» mil ochocientos setenta y cuatro, Antonio M, Jurado. Por mandado fie su dría. Rala si uel Bino.—Eitá conforme e:»n su original. Y para su publicación seyuu está dispue-to en la Gacela oficial libro el preseute.— Habana 3 fie N ivíembre fie 1874. Rafael del Pino.
E 17 & ■
Don José Solano y Granados, primer suplente de Juez fio paz del distrito fie Guadaluo y accidentalmente encargado fiel fio primera iostaucia fiel misma Por el piesente y á consecuencia fiel cduc-ihohoi. cesarlo filie sucesión .fie D7 Bárbara Domínguez, he dispuesto se baga público pul’ este medio que 1 ijoni bruna lento fio síndicos del mismo jub-icio hh reunid.» eii i). Guille rmo Mena y id. Joaquiu Filomeno Vald:s, á quienes habieu 10 aceptado el cargo se ha,dispuesto se lee haga entrega de los bieues y pertenencias fiel eoú-ourso. Y para su inserción en la Gaceta oticial se libra el presente. Habana 9 fie N iviambro fio 1874, Jo é Solano y Granados. Por mandudo fie.8. tí na., Manuel Bárrelo.	E 13
flon Antonio Muñoar Jurado, Juez fie primera instancia fiel distrito de Gua iuiupe fie esta capital etc. Eu providencia dictada pl, veinte y sais fiel pujado moa de Octubre en los auto Jtos^tmentarios da D. Manuel Rodríguez Maribun i lié man lu lo se haga ’saber n todas la personas que por cualquier concepto fiaban entregar cantidades á D. Ramón RMrigujz Maribjoua y á D. Ricarfi » lfiigu iz fie ésto comerc.o, qm ¡ó vo i-Aquén ea la escríbanla qué aamihs'tfa el ínfrasfiriíq, escribano y á-disposiokin fia. este ju¿g.j¿la. .para cubrir ia sum i fie otnco m I fu a tnffigo tos -1 rñr pe tos, oc-ireufciry seis, dos octavos fie centavos que adeudan por costas en dicho expeliente. Y ¡tara que se cúmpla lo mandado libro lu presente, que se insertará ea la Gaéíta oficial. Habana.V Noviembre 3 do 1874. Auto -io,M. Jurado. Por mandado de su tíña. Rafael fiel Pinb<-
E 14
Don José Gamarr.i Juez de primera iuptanoia ce Bi-yamo é interino fie eita ciudad y su partido jpfi'i:1 cia!.
Por el presente y en cumplimiento fie !o prevenido la Excma. Sala fie ¿hibierno de la Exorna Au-
por
fiioncia Pretoviat oonvoou á lus persqua ( ,‘q.pa,r o cr » ñr 00u aptitud, para aspirar á la plaza fie procurador va» carne en este juzgado y que sirvió D. 'JándiJó Qplño-, ne», á An fie que neutro fie ua ines contado ctósue esta fect.a piesenteu en este prúpio juzgado sus sblícitiifié? documéntalo», á fin fie f nuiaise y elévarso le, corjres-pondiente terna á dicha superioridad. Stn. Ciara 6 fiq Noviembre fie 1374. José Gamarra. Por inundado de su tíri». L. Emilio Querol.	E 16
Don ¡Sebastian de Cubas, Juez fie primera ipstaücia fiel distrito fiel Pilar,
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D
Pedro Cuesta, cuyas generados se ignoran, á Un fio ¡que
deutrofiei término fie nueve filas, se presente eu la cárcel Nacional á aascprgarae fio ¡a culpa qu i lo resulta en la causa formada por huno á D. ®, Carolina May, segó ro de que si asi io hioierosi le oirá y nfiiuinistiará j z-tlcla y fie lo contrario so le. fieolaiaiá rebelde y cmitn-mazó mcurso cu as p. uai fié ia.ley y por baslautea Tos estrados fiel juzgado para los tráuctos ulteriores.' fia* baña 10 de Noviembre fit 1874. H.bastiaa fie Cubas.— Por su mandado, Alejauuio Nufiez.
E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de piimann instancia fie esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta fie edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pilar Quiñones, vecino déla Habana, fitl comercio, y á D. Antonio Fernandez veeinosdel Cal vario, labrador; para que eu el térpiiuo de nueve dias se presenten en la cárcel pública fie esta villa á descargarse fie ia culpa que les resulta eu la causg, quépanles sigue por hurto de un caballo fiel)- Enrique García; y en el cua'. cabalgaba j¡). Francisco 'Rodríguez Ciertos y seguros fie que si asilo hicieren seles oiiiv, y administrará jusue a y del» Coutrano se les declarará rebeldes y contumaces iucursos en jas póu S fie la ley y porbistautes os estrado i -el juzgado do Adel se le harán las notificaciones que ocurran'.—Guiñes y Noviembre 10 de 18?4. Alejandro Laurel—Por la m-, Oado fie su tíña., Ldo. Juii Bautista Díaz. Y para qiftf teuga efecto dicha uisercica ya Lies uúüiiris cocsecu -ti vos fie la Gaceta oficial, J¡bro la presente. Güihís y Noviembto 10 fie 1874. L lo. Juan autísta DL zz.
E O 17
Don Pastor fie Ellzalde, Juez fio Paz fie esta vil.a y fie primera instancia accidental.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se crean con derecho á ja lié-, n,mi* fie D. J uan Valfiés De.calzo, ayéncifiafió eu éstai Villa y n itural *e Cádiv, qu f illcci »eu esla población, el di» diez y ocho fie Enero último siu disposición testamentaria, para que dentro fió cuaeruta -ias, contados
comparezca á de-
fiiafie la pubi cacion fie este anuncio, c «lucirlo en e te juzgado en los aulps que se iustruyeíi'
sobre dicho ab-iutestato por 1 escribanía fiel irjtVaí-orito, si así io ha ¡en so Íes oirá ÿ administrará jubti-oia, fie lo contrari«? se seguirá ipleíaúte eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Cieufuegok 8 fie Noviembre fie 1S74. Pastor dé EUza’.fie. Por mandado fie S. Brì i., José fie J» Bori ngúer.
», Jh.s dé Ap«hieii
. iuS-
Dou Felipe Sánchez y R sirn», Ju tanda del diílritoile la Catedral.
Por este ni i primer edicto y pregón, .cito, llamo y emplazo á D. Cándido Portal alts y Blanco, natural fie Orense, soltero, empleado que fué e i o. Gobierno Polf.: tico hijo fie D José y D.w Isabel, para que en el térnii no fie nueve días se presente en ia cárcel fie esta ciudad, á descargarse fie la culpa que le resulta en la;quusa jqc • bo le sigue por esesf i fie seis peso- aD. Jotú Castro, caepf to y seguro que si asi io hace se le administrarájusti-oiay de li» contrario quedará i acure » en las penas fie 1¿ ley. HabiWia 5 fie Noviembre fie 1874. Felipe ¡áau-ohez y Romero; Beruavfiino tíuarez.
.	..	E O 14
Don Sebastianíle Cubas, y Fernandez.Juez fio prime^. ra instancia del «i iatrito fiel Pilur fie esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito. Llamo iy emplazo á D. Manuel Gouzalez cuyas generales se ignoran, para qu; eu el término ue nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los carjjiia que le resultan en la causa en su contra por hurto; pesen asi hacerlo at »din!nisífarájusticia y eu otro caso se le parará(M ptú’-jiiicio que haya lugar.- Habana Noviembre 10 -firr 1874. tíébastlau fie Cubas.—Por maufiaiio fio su tíriíi. 1j. J. Ramón ‘ ortooarrero. Y pata su pirhlicaciou én-la" Gaceta ofleial libro ia presente. .Habana /cena ut «llura* L. J. Ramón PortoCarrero
‘	»». E O JO
Don Juan María Butlery Hurtado fie Mendoza Comandante de infantería fie marius y Ayudante fie es.e fiiBtrito marítimo etc.
Habiendo aparecido flotante ci día cuatro fiel corriente mes eu el punto uombráilael Galiinerq fio Mari melena un bote al parecer fie coustrucciou extranjera, sin gente alguna que locomlujese/sehaóe sabor al pflb i-co por medio fie tres anuncios onaecutivos. fie ia Gaceta i Acial y diario fie la Marina du-ia capital, para que se presenten á reclamar.o cu esta ayudantía, ias personas que*juatiüquen omuetmUouieutw su propie dad pera su entrég8. Rígia Novioiubro 16 fie 1874.— Boutier. Por mamlado fie su fina. El tíccretario de pausa».—Félix ¡áautistebau.	E O 16
Doctor D. Jo-é Manuel fie Aizpfirua Jutz de primera iastau ia del distrito fie Jesús María, fie esta capital ele.
Por el presento edicto llago saber: que á consecuencia fiel incidente al concurso necesario de D. Tomás, y DÍRi-si Mana fiel Rey; formado para tratar fie la Ailuiinis : a ñon y conservación fie los bienes- fio dicho juicio, bo Hispíroslo la publicación eu ia Gaceta oficial, y Di.»r,o fie la Marina por quince días el nom-lirnmieuto fie Administrador que üa recaído eu D. Autouió Botín, para que todos los ocupadores fie loe bieuepi fiel referido concurso, c insistentes eu la Ha cíéiúía Gugoaaaje, s lares fiel Corro, potrero Triunfo, Solares ilbl Horrcon, diez caballerías, que se separaron fiel ingeuio «Mauagu -quito.» reutas -lol potrero Santa il isa, y fiel fie uolulo iugeuiq fiel Yumurly cualesquiera otrosque puedan aparecer; se entiendan fiiréc-lamentécou el Afiminlstrailor Bot u abooanfio lo que sea procedente, apercibidos-le la doble paga si no lo verificaren. Que asi lo tengo mandado en el referido expofiienle. Habana y Setiembre 30 de 1874. José Manuel de Aizpúrua. éor maafiado de su Sria. Juan Audrtu.	E O 10
Por auto proveído por el Sr. D. Sebasríau fie CubabJ Juez .le primera iustaucia del distrito fiel Pilar, en los autos formados scbieéi fallecimiento fio D. Francisco Peregrin, natural fie Catainfia, de estado vid.Ib, y fie sesenta y cinco años de edad; se-ha-dispiiesto sec invoque por la G oe:a oficial eu nueve dias seguidos Uelella á l). Juan fie Trigo que se dice ser tío fiel impúber J uau Peregrin, hijo del finado, con ei objeto de que se pre-seúieeu el juzgado eu horas (le auillenci«, por-confinóte fiel actuario á fin de que manifieste si quiere aceptar el nombramiento fie curador para los biéueg d,tfi expresado uifio, así como tamMen á eualquiel’a pofsdiia, que por elVrado lie - pareuteico se enlsiuero coa deiech » á obtener dicha cúratela, ios que se proséatará i en el ór--Jen referido, y para su publicación, libro la presénte en lumpli miento délo fiispuisto.— iabaua 29 fie, Oc* tnbte fie 1874.—Cuba?. Mateo G. Alvarez.
E O 10
REMATES.
A consecuencia fie los autos promovidos p.r D. Juamle la Torre y Troya como curador ad-bona fie su hermano i). Miguel pidiendo aatorizaciou para la venta en pública subasta de la q liuta parts fie ia casa icario' fie 8. Rafael número cincuenta y dos ha fiis-.nieitp .el tír. Juez deprimirá iustauc:a del distrito do Jems Mi-riá y .i>or ante mi quo el dia catóme del mee pióifimo ,eutrante, S las once dé su mañana y eu la^ puertas Mil pizgii io tenga éfecto el re nata fie la quinta parte fie la •casa srituada en la calle fie 3. Rifáel núm iro cmCtseata y di»*-'cuadra entre las fié.H» Nicolás y Man lqnsi ta • madá toda ella, en veinte y tr.e-jipi-!., fi )Hpio..it M nyB on •
’ i ». y tros pesos diez y ocho centavos haciéndose pre-tínte que ia venta se hará por el valor Integro fie la t-»pación que se ha dado a dicha quinta parte fi r casa. Y ya a ;aq publicación por tros mineros fie la Ga c ta oficial, uña ogda nuevo días jibro la presente — íat.ana Noviembre 12 fie 1874. Pedro RóiH iguez Pc-rszi aC	E
Don Éuioglo Yelarfie y Gouzalez Juez fie pr.mer.i instancia el distrito riur de ésta ciudad y su jmiáilic-ciou etc.
Por el presenté qae se Ajará por treinta fiiss so bree saber los téiminos fie la adjudicación propuesta en ul infestad? fie Dí Mercedes C irtaya á Du fie que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo en el término señalado, cuyas ailjuiticabioues son com > s¡-goe. E1. Dnetor D. Juan B. Hernández-» Barreiro en nombre iie; su lejitima esposa Di Enriqueta Cartaya, una líe las herederas propone afijñdicar-je ios esclú os, Cipriaño, Martina y Rafael tasados, el primero en.mil peso?, !ei asguudo ea seiscientos y el terooro eu qui nietity.- , por el. precio íntegro fie su tasación,-al conta fio, en billetes del Banca Eipaficl: también Ja morena Adelátdíí por ¡su coamCróñ aséefraémé á tréscientoi tres pesos diez y siete centavos eu ( ro: D. RaitionjEspada c mjo-éésionaria dé D. Manuel R¿;,Cartay i, oU'o de li.s hoivi.lana, se adimilca el mobiliario uor el j»re-cio Integro fie sá"tasación' ascéniiéííte á iíóveuta y tres pesos, cincuenta centavos. Matanzas Noviembre fute-ve fie mil ochociontoeisetfeUta y cuatro. Eulogio fie Velarde. Por mandado de su Sria. Ldo. Juan A Be tancour. Y parasu pu.blicaoiou libro, la presen fe j— Mdfatlz ’s No viten bVó 8 fie 1874. Pot óctfpácibn i1-) D. J. A. Bitauc -urí. Nicolás Viragera:-:. E 15 Doctor D. Manm-1 íEusebin:Campos, .Juez . o Paz' disl . uistúlo de Je us María, decano, do. io i fio esta, ca,' píial y como tal fnu'ciouaudb da Ju z ir» primera instancia fiel distrito de Guadal’«pe en b» juicios mi que están implicados el Juez fij Paz y p: ¡mur ü,.suplente del mismo.
Ppí él'presente y á consec neucJa do Jos'autos se--guiiioi péi J>. Antonio U-j la T irriento cintra ia tíra. O3 Dolores fie Armónterosy Marquesa viuda ilaiCli-» donas fie Moute Hcrtpo q y «itfíis en cobro fio • pesos eu la via ordinaria continuados hoy qn cnnip imio a-tó de iti séfitéucla recaifia en ello-, lio disjiiestó silgan do niieVOá remate dos cas as sitíala tai nú i eu la calle fie Amargura número fijoz y pt|e ve y la otra eu ia
hacer efectivo el cobre, de la as?guraoiou y otro aviso fie un »fio respecto á D3. Estefanía.— El resto fiel i-recio na pagará con veinte mil pesos en primero de Octubre de mil ocboíieutos setenta y seis y otros veic-
le mil eu igual día y mes fie ca ta afio hasta 11 compii -
to nago.—ái fie 1 r testameutari»« fie ia Hernández rt-s» Pare elgun h ibei á f*vor d 1 >s menor j3, el compr«-fior 1 > reconoce también en oro siempre gu© c piese en el resto fiel precio 6 ha«ta donde alcauce y con 1« usura ; upilar fie uu ocliopor ci6Utoauu'1 cotilas mismas condiciones < stipuiadas con respectoá 1« herencia paterna.-Y últimamente que los derechos que devengu ;a traslación fie dominio serán abonados por el compra ilor, pero ilediiciéulióse su mitad fiel precio del ingenio cuya pr-posiii >n se publica pi.ra que si nay qu eu quie->u mejorarla ocurra al actj de la subasta en 11 fiia y llora iefialadoá 6 antes á la escrib uiá de mi cargoá ius-iruil’se, en concepto fie quo uo se admitirán proposiciones que no llenen las condiciones siguientes: -Prirm-iu: que la oferta cubra el precio Integro fie la tasación i-u oro.—Segunda, que el con-ado sea suticieDte para pagar la lista fie créditos que se ha acompañado por el expresa lo postor, á no ser que s ■ presente contenta d los interesados que deje tibie de toda responsabilidad -á los bol e ler »».—Tere i a: que se reconozcan en el fVindo les haberes paternos de -lo» menores ascendentes á ochenta y cuatro mil quinientos ' setenta y tres pesos veiute centavos y el que les resulte por herencia mi terna con la usura pupilar de un ocho por ciento anual. —Cuarts: que por razón de las costas que se aleudan se paguen ion mil pesos por lo rneno-; y quinta: que los derechos que se adeudan por el impuesto hipotecario qué cause ia traslsciou fio dominio stau pagados por ei rematador, rebajándose solo una mita-l del piecio por cuenta ile los herederos. Habana 31 do Octubre de 1874. Alejandro Nuñ z.	R 14
Poi auto fiel tír, Jutz fie primera instancia uel fiis-tr'to Notte fie esta oiúdáíf, á consecuencia fiel concurso nec sario fie D. Ambrosi Gouzalez fie Chaves, se ha dispuesto se saque a pública subasta por ténniuo de treinta fiias, señalándose para que tenga efecto en lás puertas »leí juzgado, sito en'a calle fie Geiabert uüin. 94 á las o »ce ileia mañana fiel fiia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado cu el partido fie Camarioca, couipueUp de.fioscientas h ctáreas, 'Veinte y chatio areas, . eteéteutas cu irenta y di s sen-liair-ás 6 sean catorce caballerias y fiosoieutos noventa y ocho cordeles y stis fieüímetros que estau datribuidos de! modo siguiantei-U.ualro caballerías defierra negra de buena eáiifi tl.jrts Ídem bóriñíji- y oácé Ídem pe-fireg sus: veinte y siete esclavos de su dotación de diferentes »9x09 y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno fiscal, útiles y demás anexidades, avaluado en 67,435 pesos 20 centavos.—cuyo sitio dé labor situado en el Corralilio compuesto fie una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mu.’ata fie sabana
Ïc Empedrado número sísenla y cinco valorada la
yj rvi	^í». fii*. « rt |ÎÀ*^ TtaV Vr^T » 18 r\V. i-Á «s	éi	4-L « • f't ! .v
- ¡mura eu jtrelata y dos mil óbhoclunvos sesenta y ciu colpasos éáárelita y un centavos y» la segunda ei» tais mií nc-/eóieutos tceipta.y seis pesos cuarenta y un ceu d ivos y cuyo actmdaincasjte&h^yiA	uawjj.lugar eh
diá i’émté y seis íief corrien te á la tina de l' i tafo ó en !a sal:« del juzgado sité eh la éalle fie Agnácátre anteé aüm ro -tieiuta. Y para su iuserciou eu la Gaceta , o tipia! libro, olpreient», Jtfabpua .Noyiombre 5 fie 1874. Manuel Eus biojle Campos. 'Por mauuáitoi fié «u ria. Mauu. 1 Karretóí8 oiínuÉq Cinsii^b le q-g -í Lioenctafi »lí. íélripe tíauchez y Rcnuarp Jiíez fie primera instancia interino fieldistrito do la Catedral.
Por jíl presente se cita y emplaza á las personas ¡ue quieran háiíér proposicioiiesvá fina «-asá ubicada ea la víila’dé Gnsfnacaeóa oalle de la Concepción número treiutay uno, antes quince, tasada eu veinte mil cincuenta y dos pesos sesenta y cuatro centavos y una parda nombrada Felicia, criolla, comtr fie treinta y rea años do edad, lavandera y criada de nomo, fie buena piesenoia y sana, ta-afia en mil tiescíentos peso.-; advertidas Ue q :e se han fie subastar en el juzgare calle ,fiel Consulado ilútusro, «jle»'' Y• •ooh’\,»1 fiia /érñtay ’í iété'iTér; reyente, pu-.fféndoanufrlf á iá’ ¡km-' rjaaia fiel »cluario á instruirse, ó al juzg ifio el iufii,cafio: ia. Habana Noviembre 9 fie 1874 Felipe Sánchez v Rourer.». L. Agustín Valerio.
Don Cándido Aiuz, Juez de primera instancia fiel -Jis •
irlu» fie» Cerro.
Por el presente se hace público quo el fiia veinte y sois fieí coi. rípUte á Jabonee y eu el juzgado, calle fie O-Reilly número oinoueuta, á con?ecuenc:a ds los autos promovido» por el Exorno. Sr. Conde teL'asa Mmial-vo contra D’^ Luisa fie Oárfi mas, eu cobro fie .pesos, ha ilé tener efseto el remate del ingenio fietuelifio «La Rariso««)) y-utr-t>et7rer» á éi anexo, ubio-uio e »--el portillo fie lis J iquimas jurisdicción fie Colon, compuesto étlTpríüíero fie cdáíehta y sais caballerías fie tierra y se tonta y un ceutéslipos cíe otra, en esta forntq,. ca orco iabaUerias-fio primera, doce Ídem fie scguuday veint» ídem fie tercera, tasadas todas con las sieiuürs Ue eañ'i, amolado,.campanario, material de trasportes y aperos de labranza eu, treinta y cinco mil noventa peso ; y t ’
pondieutes á la otra heredera D 3 Rosa Altagracia dei Pozo, cuyo legitimo consorte es D. Miguel A. Matamd-ro , los reconocerá laaüjudicatarin en el mismoingeui« tan prouto como esté aprobado el acuerdo y sea puesta en posesión fie ia Anca abonándole el iuterés anua, fiel ocho por ciento en oro, por tiimestres, fiebiemli entregar la mitad del «Apresado capital al segundo añi do la aprobación de la cuenta de partición y la otra altad al subsiguiente, para qu?, so ímp.oflga donde mi -,or conv uga á la interesa la, ep,el concepto de quV‘ »fijudieataria fielingauio 6 el quéiuejoresíi própo-ieion; i bera aboaar al arrendatario l<(¡r gastps.ale ¡ref rcjiou que hubiese hócho y el aumelúo que hubiera eu las Hembras á la fecha fip .la posesión; y en caso de m» lacei el referido sriebfiutario la presente zafra, lo re fiemuizará uu >-Ú otr« fie lat rentas que hubiese Satis-lecho fie Me al mes le Junio último.—A.tiu te que ej
parael presente mes, Sr.» Vocr> letrafi?,TDr -Aoton o Batanero.	1
HotpitcUes d* tan Pdijn ,V «V-ta-n»..- .— , psrmau «itti, el tír. Regidor.Q. Francisco f.origa.
PARTE ECONOMI
Habiendo cesado, ion el regri so ú est,«
'■npie..i fie mi vi je Eu ro im. los moti. os que » n e i m'_ pulsar íi á otor a-algunos poder.»--, qdeiian revoomlr,« li.-s io HlSy^dejand-ríT losu+u Mos han fc+itenWa-en kh
Jim na op-nioii,' y IVma, fi,infieles las.giacias por sUj
que quiera mejorar dicha propesici u fie , afiju lieaciou in-urrá á verificarlo eu’cfctó juzgado dentro de ttes
íiarioca c impúest » fio once caballerias y d-.ee cordeles fie tierra col'U id i y pedregosas con uu pozo, avaluado en 9,954 pesos 94 centavos importando eí resumen fie la tasación 77,930 pesos 55 centavos en oro, aiivirtiéu*’ fióse que se ha fiado fieuitad á ios Síndicos fie dicho juicio para ia liga de los muebles y los primeros clep b »coyes fie azú -ar qqe.se elaboren, con ei Ün fie ate fier á la n f ieeion■ y’Só <ten!miento fie los hienas. Y para su publicación en cumplimiento fie lo mandado libro la preseute.—Matanzas 30 fie Octubre fie 1874.— Genaro Guerra Rayón.
R 9
A consecuencia fie la testamentaria de D 3 Juana Qnirós lia dispuesto el tír. Juez de . prim ira instancia fiel distrito de Jesús María por ante mi: que el fiia veiute y cuatio fiel mes próximo entrame á las once fie su míiñqua y eu lia puertas fiel juzgado tenga efecfi) el remate de dos casas situadas en la calzada fie Jesús fiel Monte, marca las con los.uúmeros ciento tieiuta y c.i-uaoy cielito. trejiRá y siete, en las calles fie Alejandro Ratnirez .'y la calzada de Criátiua, Lasadas la primera on séiSoientoS veinte y-séia peses oobo centavos y ia segunda cu mil tiesoieutos cuar.oú-ta y nueve, pesos treinta y seis centavo». Y para su publicación por seis DÚmeror •c-'us.eoutivte’' '«le '15 Ga_ eéfá ofíctil' libro a preséflté.'MlaDaua Octubre 31 fie 1874. Pedro RoJríguoz Pérez.
B O 16
_o________T _ djfis
despue» fie ios debite de la' e< uvoatcria.—Y jpaia que leugatfecfo ia publicación dispuesta libróla presente.— Habavra y Octubre 23 de 1874.—Alfejaudro Nuüez.
,C fíbre. 20
A consecuenoia del iucidente á la té«tamputana dt D. Gregorio García formado á imtaiicia dé D. Larloj García sonre reitjtuclou eu tntegrun coiitra Ja viuda Di® Fraucisaa'Roja y sus hijas lasíiereilMas ü.® Cruz, L).® Eucarnacioa D. Augtla y D, ® Juana García
la.dispuest i eltír.Juez.dd primera iustaucia fiel fiisiri-to Norte se qite y emplaoe á la haré Jera D. ® Encarnación García fie Arma para q»ao dentro fiel término fie quince fiias después delúltim > auuucio comparezca á contestar el traslado que se le.,ha conferí.i o fiela te-feiida demanda de reatituciou establecida por el ex puesto Garcia, con manifestación do qué sé ha usado ol presente papel de pqbreu por tener este aprobado su es tttfio fie insolvencia.' -Y para su pubüoáciou en 1.» Gaceta oficial po término de treinta dias libro el presente, Matanzas 3 de Octubre de 1874. José Reino y Mella.
• Jj elidev b o v oJneio loa ®
Don CVíundo Ainz, Jaez do primera instancia dei distrito del Cerro uto.
Por el presente se convoca á tolo» los que se con sifieren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento fie D. Juan Cristóbal Door ocker, que tuvo iu-garien el puebjo de Regla el cinco «le Noviembre dei año próxlmq pasado, y cuyo individuo eia natural de Alemanfiá, vilído y'Üéseéeiita y cincoaüos fiee ia 1, á fin fie que dentro del termino 'le treinta fiias, oompai ezcau eu debida forma, á hacer valer el Jereuho fie que se crean asistido?. Habana Octubre veiute y u.o fio mil ochocientos setenta y cuatro.—Uán lifio Aiuz:—Por inauda fio fie su Sria. y por el L1 ieuc ado D. Luís Rorriguez, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación eu tres números fie ia Gacetaotlcial libróla presente: ut supré.— Gabriel de Salinas.	O 5
brttínés «ervíc'o--.
Habana Noviembre 12 de 1874. — Drr Jnsé Munuel EsébvéifiK. i .. . - j; ’-ni/.
Doctor D. Lorenzo Ciar ia Barbon Juez fie prie.era iilsia cia (i'ô esta Villa y su juiiéfrecioti été. ■
Por el presente.hago saber al público, haber aeña-ufio para ei remate eu pública i uímsta fie ia «asa nú; veinte y dos fio la calle fieBuquer en tata villa el fiia primero Jé Lilciembre proxinlo veliifióro en fias puertas défj'uz'aáo á las oñcasfi-Ki mañana y cuya o a-a es cctupuetta de tablas > te as con una uccceoría am xa y
linda por el Sur con terrenos fie D. Audtes Valdeí'y potei Norte con la callé fié Cereria á la que ilacé esquiua,
ta a.ia en mil ciout > sote ita tiesos ochenta y cinco oeu tu ves en billetes fiel Bau -o E pañol,la cual ha sido embargada á L). Francisco Ro lriguez tíautaua á coUst-r ueucia fie la causa que se-le siguió por lesioues á D* Antonio AI ria Vega¡y Sespa y para los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el fiia señalado, so j ub iea per tres números cjusecutivos fie ia Gaceta oficial. Guuiiabacoa y N ;vio:ubre 6 fie 1874. Dr. Lorenzo Garcia Balboa. Por mandado de su tíña. Luis J. Marín. Y pa a su p iifiícícioa libro el presénte.— Fecha ut supra. Luis J. Marín.
R O 16
CONVOCATORIAS
seguo do 6 sea-el pptrero auexo conipuesto de tri iuta ck-bail'éfiaa fiétierra en està formai odio de primern, filez
y seis fie seguufia y seis de tercera, tasada con sus p limas, pozo, cerdas y cultivos eu cuarenta y dos mil i t-Aédteuto* diez y Mileve pesos cincuenta centavos; cuy ■ suma unidal lá anterior y á lo que importa la t s iciori o ja parte industrial y de las fábrioas según se verá CU éi avaluó que estará de manifiesto, forman el total de piento vejntey nueve mil quinientos cuarenta y seis pesoé cuarenta y cinco centavo» eu oro; á fin dé que el
q\i>: quiera ¡interesarse eu lá subasta comparezéa en su jk)ÓÍt.lUÍ(Íátl. !*ŒiaQ‘” * li.u-H„„l™i---------- il- liai»» .
Habí;na 4 de Noviembre ite 1874. Cándido Aiuz. Por mandado do tí..tíria., Ldo. Luis Ro-jdriguez. Y para ¿u cumplimiento libro ia presente mí lá II ibaua á 4 da Noviembre de 18,74. L io. Luis
Rodríguez, -------- R 15
A consecuencia de la test «montaría fie D. Francia bo déla 'Poniente y Gándara ha dispuesto el Sr. D. .-Sebastian de Cuba» y Fernandez Juez d» primer . instancia deLdiatrit) ánj. Pilar ante"mi: que por medio de ja Gaceta oticiiju de esta ciudad en c neo números oou-sicutívos se añuticle ti público el remate que ei fiia ¡irimeio fie Diciembre próximo á las doce fióla mañana .se, ha fie verificar eu el juzgado sitoeu la callo de tí. Miga 1 número ochenta y nueve, de un jugenio titu-Iíuo tí. Fráucisco situado en tierras del cotral fiemoli-fiu Sabanilla de Vivos y Mutrtos partido do Laguni* lies,1 Jurisdicción de Cárdenas, tasado con su fi#tacion, fábricas, rñaqutnasy terrenos y damjs anexidades en stítcci utos ocho mil seiscientos trece pesos sesenta y uu. centavos cuyo ingenio tiene hecha ia prjpésioion del precio Integré fie su tasación, en oro, bajo .das condiciones siguientes.—tíe rebajará fiel importe fie la fine-a los gravámeuesique tuviere y que aparecen deducir ¡dosen ia Cuenta Ue división y partición los cuales re-CuuóBe el. Comprador, rabajaufiose también l» ascendencia del primar aamettro de Ja contribución extrordi-,uftclti del cíucq por ciento-sobre eí capital, impuesta por ¡el gobi> i\nq.—El precio defremate se abonará pagando ¡los créditos quo existen contra iá testamentaria fie Di Aufipea Heruáufep por razón fie costas, refacción y iuéñi'as pártiodia'ftS ó si a el importe de Ja cuenta ¡acompañada" al .perito en que se ha hecho la , proposición, cuyo ¡ciédUa- refaccionario1 ue los tíre», Hcrandi hermano y. compañía asciende & ochenta mil pesos mSxfmameñtiry -.1 de D. Cosme M.‘ ele ta 'i orrtente por razón .!« alhaceazgo asceñdeutes á diez y nueve mil "peses (á .übieu apióxlmadamente: Se paga el importe de ¡as cestas ascendente á unos ciento, cuarenta mil pasos; pero solo abonándose hasta la suma de cien mil pesos eu 1 is cuales se hallan comprendidas las causadas eu algunos expedientes seguidos contra la Hernández— También se abonará por parte del precio á ¡os herederos mayores el crédito de noventa y un mil pesos que representan contra la teslameut iría de la Hernández: Como parte dei preci» reconoce el c > na piador.-en ei ingenio los óchenla y cuatro. miLquinienfgs setouti y tres pesos veinte centavos que se a leudan á las meno-íes L.í Gabriela María y Dí jjstefauia María fio Ja Tórnente por razón fie *u hereu'cta pá-eri a oón una mura pupilar da ocho porcieatoanual ha taque llegue •modelos casos legales, con la condición de que respecto á D3 Gabriela, debe fiarse al comprador en su oportunidad el aviso con dos años de anticipación para
Don Felipe tíancheZ y Homero, Jaez sustituto de primera i istaucia fiel distrito fie ia Catedral.
Por esto.primer édioio,' se hace sabor ai público haberse deóla ado en i-átailo ife qf ieb a pror auto del dia ie ayer la sociedad qu•» gira su esta pía* » b jola cazón de «Bruno V. García y Compañía» y dispuesto ia convocatoria «i.» l»s ¡.creedores «lo la misma para la prime-ia jcuitú g-=uei\U, que tendrá c-fscto el ilia y hora que o;K>(tui a nene se fijarán; con pievencion deque nade llaga pagos ni entrega ile efectos á Ja sociedad quebrada sino ai depositario nombrado que lo es D.Büiito Ramos Al aley fia,-bajo la ¡»ana de no quedar descargados en yiriudMj» fiicui s, pagos ni,entrega de fias obligaciones, quo tengan pendientes en favor fie la quiebra:- lamb en -se previene a todas las; personas en cuyo poder se eu-eúéiitreu peftéueiíciás cíe la referida sociedad las manifiesten por notas que entregarán ai comisario de la misma quiebra D. Ba non López fie la Torre bajo la pena fie ser tenidos por oeultiyJori s fie bmues y cómplices en laquieora. Y p»¡a supubiicao'.on eu tres número» fie ia Gaceta éfiCia- áo iilna ol présente. Habana 11 fie Noviembre fie 1874.-Felipe Suichez y Roma ro. Lie. Agustín Valerio.
C 16
Alcaldía Mayor.de Jaruco.—Eu el ab-intestato de U. P-firo lz ¡uierfio y Di-.Autouia de lo3 Santos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia fie esta ju-risfi.ccion, se convoque uuev. mente á ios herederos de aquellos, á Iiu fia que eu ei término de veiute dias c íinparezcnu eu esle juzgad > con los documentos ne cesarlo.-, iThácer valar ei «Brecho d» que se cre>au asistidos; auviftieufio que se ha presentado a eg ndo derechos áhiena hgeucia L? I»abel Izqui rfio y tíanto?, hija lejítim« iíe lis finado». 57 para sa publicación en la Gaceta oficia de la Habana por tres números consecutivos libjo la presentera Jaruco á 30 de Octubre de Ir74. Bruno G. Camero.	O 15
Por auto fiel fiia quince fiel corriente, del S. Jaez fi - prime a instancia fiel distrito Norte do esta ciudad, recaído eu tos autos promovidos eu mil ochocientos te sonta y tres, por D. Manuel dol Portillo y Bsrmudez, haciendo cesión de bitnes á sus acreedores, y que car-san por ante mí, se ha fii;puesto por dicho tír. Juez se citen:por medio del periódico ¡«Aurora . del Yumurí», Gaceta fie ia Habana y edictos a tofios los mencionados acreedores fiel expresado Poiti o para el fallo fie gra> fiuaciou que ha le dictarse en lo» referidos autos. Y tiara que llpgue g noticia fio todo» los interesados libre .■a presente para su publicación en cumplimiento fio lo mandado. Matánzas 19 fie üctub.e fie 1874.-José Reino y Mella.	0 14
El tír. Juez fie primera instancia fie está partid# judicial se ha servido disponer que por este inedicr so i nuncio ai público haberse señalado ol dia nueve del mtraute ines á las doce eu el Ja gado, para el remate !ó los bienes quefiaafio3 ai fallecimiento de. Pbro. D. FrauéiscoBirroso, c insistentes pu fio» casas du tabla y guano, dos solares á cense y uno redimido Situado en el pueblo fie la lianábana un potrero inmediato á este punto compuesto de seis cabsdlorlas y cordeles de tierra, ropa fie uso y varaos libio» retasados t-u cuatro mil trescientos sesenta y tres pesos, con la advertencia que uo se admitirá postura que ri cubra lo que dispone la ley.—Ubion.—Octubre'14 d» 1874.—-Manuel V. La-
DE OFICIO “	,7
El Sr Juez de primera instancia fio esta -chula } y su jurisdicción D. Antonio Guzmau Palucbi, por au • te mi ha dispuesto en causa por robo de dos oaba'los fie D. José Prudeip-fb Al.njgdpy D. Evaristo Rodríguez; qué por este medfó So convoque á‘ioi» que se creau don aereóte» á dos caballos uno de color b yo y el otro oseú-ro, quo han sido encontrados; para qpe dentro del tér mino de veinte filas se presenten eu este juzgado á deducirlo. Y pará sú puBlidácioii por tres números consecutivos de la Gacetaotlcial y cumpliendo con lo maullado libro la pres-nte en Jaruco á 9 de Noviemi re, fie 1874.— Bruno G. Camero, r\ ¡_q
C O 16
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi á consecuencia dei iucidtqte al concurso Je D. Juan Antonio Mendoza, f »rmauda para tratar ue la cuenta general rendida por Jos sindico», ha dispuesto se pibiiqua por tres números de - la Gaceta olicial, ha liarse de maurtiesM» en la escribanía fiel actuario por el- término, -e qlliuce dias la referida cueuta general, á liu deque los acre »clores cstablezcau su impugnación sf lacreen líecésaria. Y parasu publicación se libra el preseute. Habana 10 fie Noviembre fie 1374. MauuelBarreto.	O O 15
El tír. Juez fie primera instancia de esto p rthlo judicial se ha serviño disponer qua en tres números seguidos de la Gaceta oticial se convoque á ias personas qiae se creau con ierecho & uu caballo fie color os curo careto, con !a mano derecha ca zad?, como de cinco cu Ttasy media de alzada, el cual lué encentrado!en la ñuca fie D. Vgustin Arro Darte a > onde lo dejaron ábandoui do llevándose'd’o4 dé dicha finca. Y pa a su publicación libro la presante. Grilles 3 de Noviembre du 1874. Francisco Muñoz.
r U. ,^T l1.Tu r C O 80
Juzgado de primera instancia del distrito de Beleu. —El tír. Juez de primera instancia por ante tnl ha dispuesto qu » por tres números cousecntivos de; lu Gaciria oficial se'convoque al asiático Federico Iglesias para que comparezca en el juzg ado de Beieii á evacuar un acto »le justicia eu oausa criminal. Habana 13de Noviembre de 4864. Joaquín Liuois,
C O 16
El Sr. Juczdep ¡mera instauéladel distrito de B -ion, ha dispuesto por ante mi que por tres aduleros de la Gaceta oficial y término de teroero dia, se convoque al asiático José tí»lur, Úatural de Cautou, soltero, cocinero y de «uaieutn y seis años, para que sé présente en este juzgado, á evacuar un ac > de justicia en causa criminal. Haoauu 10 de Noviembre de 1874. Juan
Regueira. i hataja ni sL eoojiouSo
El tír. Juez de primera Instancia fi» esta ciu ia 1 y su jurisdicción, D. Aulouio Guzmau Faluchi, ha dispuesto por ante mí eu la causa que se siguió por bulto fie uu caballo fie D. Antonio Mefiero; que por este medióse convoque á los que s-, cieaú con derecho á fifi caballo bailo careto, y como de seis y media cuartas fie alzada, paru que llenero fie veinte cíias be presenten á deducirlo ante este juzgado. Y papa su publicación peltres i ú ueros consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente cumpliendo con lo mandado en Jaruco á 14 de Noviembre do 1874. Bruuo G. Camero.
C O 16
Por providencia del tír. Juoz deprímela instancia del distrito del Pilar, dicta ia eu la testamentaria de D?
Manuela Teresa Caballero se manda que por medio de la Gaceta oficial eu 1res uúmeHjs'Cou^ccutivós se í /n£
R Nbre. 8
Ea el incidente á la testa dentaria de D. Juan Badíista dél Pozo y D? Do i o res Delgado, sobre ei fa--llecimieuto intestado ue D’.‘ Juana Brito, se Ua servido disponer el tíl1. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, que por veiute dias cinsecutivos de la Gaoe-ta:oficial sepubiique lai proposición de sdjudicaficm vi-gen fe: Di Carmen Bacalino se adjudica ei ingenio Caridad ubicado en iá jui ¡adicción de Colón, prrtido de -a Macagua cuartón del mismo nombré, con cincuenta y cuatro caballerías de tierni, sus fábricas, máquinas, negros y dpmás anexidades, tacado .en trescientos no-vauta;y tres mil nove, ientos uu pesos, rebajándose de estri BautiiWtl el importe de ios apesos útiles y animales que íe tuctuycTou en—dicha- táeacion y son fie
a propiedad tiét avrehdateftb. aftí conidios valóres elo los dos negros que se eutreg rcm al Gobierno para el servicio de campaña; cuya »toju-iioaciou versa por cantidad de fiosoieutos cuarenta mil pesos en oro, da esta suma pagará fie cqotado ciento cincuenta mil pesos eu este orden:1 se fiará por contenta y satisfecha fie los ciento veiute mil pesos que le corresponden por su mitad como heredera de su madre ia citada Brito, entregará sesenta mil pascg» au qio-¡iD. ¡VlojfcatjOt»lea Vega c mo lejítimo consorte dé áhereu-ra Da *atifia'Teresa del Pozo por Ja parte que á esta corresponde, mitad de pcñitafio y la otra mitad quedará reconocida en el propio iugeirio para ser entregada dentro de un añ > á contar líesele ia fecha eu que recaiga la aprobaciou á la cuenta (ie fiivisiou y partición y uo estando aprobada (au pronta como lo sea y abonando el ocho por ciento anual en oro por trimesues desde la aprobaciou fiel a-cuertlo.—j os sesenta mil pesos también en oro corres-
voque á to los 103 iuterosafo» en fiiolfo juicio para la junta qué ha de tener efecto en el juz safio, cálle fie Sari Miguel número ochenta y nutTe, á cas once de la rni-üana fiel fiia tres fie Diciembre próximo entrante. Lo que comunico para su cumplimiento. Habana 11 de Noviembre fie 1874. Alejandro Nufiez.
sa o o ib i aa
El Sr. D. Mauuel B. Maitinez, Juez fie primera instancia fie esta villa ha dispuesto, que por ties números ojiiseeutiVos fie la Gaceta ofijiai se couvoqueal asiático Gustavo, que se encontraba eu el ingenio «Santa Teresa» para que en el término dé quinto dia comparezca en ei júzga lo á evacuar uu acto pendiente eu oausa criminal. Loque hago saber para su cumplimiento. (Jolon Noviembre 3 fie 1874. Martínez. Por mandado fie tí. Sris., Antonio Armeügoi.
O O ic
E’Sr. Juez de primera instauoia fia esca vi.la ha dispuesto, que se couvoque ou tres números fie la Gacela iiilcial á D. Auto fii- Atsiuu para que se presente eu • a cseribauiu fie mi cargo á instruirse de cierta prevención que se le hace oomofiep sitario fie los bienes muebles ue su padre político D. RaLe Pardo. Co'uu 9 fie Nov-iem bre fie 1874. Antonio Aimengol.
C O 14
A consecuencia del. intestado fiel ultramariu»» D. Cipriano fie la luflesta, c»nocido por D. Judas Menea-dez, ba dispuesto por ante uií ol tír. Alcaide Mayor de este partido judicial que por tre3 números de la Gaceta oficial ss convoque por segunda viz á las personas que se creau con derecho á la herencia para que eu el termino de veiute dias ocurran á este juzgado á deducir sus respectivo» derechos Con los documentos justificativos que asi lo acrediten. Y cumpliendo lo dispuesto libro la preseute. tíaü Cfisfób'ál 5 fie Noviembre (Je 1874. Andrés Fraga.
O O 14
El tír. Juez fio primera instancia fiel distrito de Beleu, por aute mí ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la,Gaceta oúcial se cite al pardo José del t ármen Loira vecino que fué de la calle de Chacón número diez y¡ nueve para que eomoarezca en- eatejUz-gadoáuuactn fie justicia eu oausa orimin al. Y para su p iblicaoion libro la pieseute en la Habana á 9 fie Noviembre de 1874. Carica Laurent.
C O 13
PARTE NO OFICIAL.
UabauA 14 de Noviembre de 1874.
Caías de ó’otorro.-rDiariaB'.ente. e.e »finUnistc. Vacuna y ae fian Consultas á .cuantos las soliciten en e tas casas Situadas , la del primer distrito calle fie la h¡ h bana número 78; la; fiel seguudo eu ia callé cíe Ja.» * María número 99; la fiel tercer distrito calíe^ ¿ai Agiiiia número 97; la dej-; cuarto, calle fie Maurique «ñ-nieio 89; la doléuintooalle fié tíuarez número99;Ia fielsexto ealle fie Estéyez número 23; y la fiel .»étimo calzada de Jesús fiel Mente número 373
fuouitanvo* <m; »amana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente fie profesores con quien alternar prestará servicio ei primero que se presente
Segundo distrito-. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio elpriinero quo se presóme.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficien tes coa quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
tie i O «i a as Malernidfid^*', Diputada:» do mes las señoras de la Juuto majoma, Exorna, tíra. doña Isabel Chacón, Marquesa vil» la de Prado A cíieuo y tíra. doña Conc9peioa fie la Luz.de Cárdenos.
Asilo de. San Tose.-— íiispéétir permanente e! Rr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa de Beneficencia y Maternidad,— Diputado de mes, el tír. D. Julián Alvarez.
Casa General de Bsrnentes.
VENDUTA PUBLICA.
• *• DE
RUIZ Y COHPASIA.
El Máites 17. fiel curri onice ¡i ¡as 12, se rematane cuesta venduti iji-OO lalai fie pintura, marca Amba» M míos, en el esLado oq.qu ; a» balléA y por Ollén'a ,je quien cj rite pon da.
VENDUTA PUBLICA X DEPOSITO JUDl 0IAL DE VIO .[’Oli 'SANTURIO Y COMP.
Odile de Luç'jxùm. 3.
El mártes 17 fiel ac u.fi á las tres fie la tarde y (lias subsecuentes si ffifese necesario, séreinataiála lleuda mixta titulada litiu Numaneia, fie O. « ntoui i E. Seina con todas » us existetn-ips,' arni »0 ste y ou-i-r >s, sita lie da las Figuras núm 5, por órnen fiel.-B . Jupa ¡j, primera instancia del fiistrita fie Guadalupe, tn lo» au-tos formau^r;^cjf ies.tíre ..Alemujf I^erex Oimp. coi».
tra ol expresad:» tí rpá, tasa a ún 1.007 ¡c-sos'Íl cent-1.
cuyo remate se verificará c;u ei puu'o misuio donde está situada, bien por él ló io ó pbr lotes y al mejor pos-
tor.
»
El jueves 19 del '’orrioiiL: lie 4 á 5 de la tarde y ror disposición fiel tír. Juez fié primera instancia del d s i rilo de Guada upe on los ejecutivea pro i ovados » or 0. Feruaufio R'vas contra ía soci‘dad fie Pascual M¡h Gándara y Uoiunañia en cobro de pos. ,»i> reina! o.» por esta ve tu I illa eu.el |»5int(» fiohit 1 'sé SVllh siluail' cade d-fObrkpía núro. 75, la p ihadeiía con tmliup su» exiscenoias y eu-veres ornó »i gachí A 7«.»» fieufinres y tas:i-
fia en 7.952¿esos 82 centavos en oro segunUsaiauiiuue f á la visTa eirel aíco aef rama te. ,	‘ ,. **
estará i
PARTE
PUERTO DE LA HALAN A.
ÊNT R ID A SDK TR A V ES IA.
De Barcelona etl 47 fiiae, berg. :esp. Eva, cap. Do-tnenech, ton. 250 coil efectos i Uat-aol
De Filefiellia en 6. fiias, var,:uni. Ysz >p, cap, Barret, ton. 1390, ecu efecto» u Nieisoq. P.a»aj. Id.
De Baltimore y1 Ca\o Hu.sfro pli H fi ns, vap. am: Wilmington, cap. Holme , ten. 846, con1 crictus a Ball. P-isaj 3.
.SALIDAR.
Para Boutliampion y Bremen, van. u urn, Strasburg,
---ri. Hu so, viip.am. Suicho Punza, cp. Oarballeiia.
N. Orleans, boa. iug, Slialerm y1(«y»(. Williams.
-Gifivestou, bç'-i. iug. O line.a, cup, Gluv. r.
O. Hueso, vap. am. Valu y U:tj', carp Me. Kay.
rara
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cala «lo Aliono^, «Inserí«nitos y depósito* de la llnhau.i.
Habienfic» participado D Ja jne D»u¡ni baliécsule exttaviafio el certificad» «fe.fio úsifo nú'»1.32.238 tape* dicto á su favor, y solicitado se té provéa- ué uu duplicado, se hace pie-ente al pü lino, anunciándose por quince dii s, á liu fie que el que «o anuidilere con alguu fiereclio oc »ría á manifestarlo, < iv coucept» fie quo tras* currido aquel término se procederá á expedir ei corres ponfiieufe duplicado, quedando en ésto casó ol certificado primitivo nulo y-«te ningún valor.
Habaua Noviembrefi fio 1874.-El Secretario, JosS fio los Dolores Punce.
Compañía «le caminos «le hierro «le la 11». baila.
Laiuute Directiva fie esta Empreia, op sesión ci-iebrafia eu 28 fiel corriente, lia ac i da o quo fie las'uti-lidafies obtenidas sé repáre) á IcéSries. accio'nistas un dividen o fio dos por dentó eolire el capital hooíaI. Dichos tíre?. podráu ocurrir fie de ol quince fi i próximo Noviembreá la Contaduría fie e«ta empresa, cstaclou fio Villannevu. par recibir ei íesjtoMivi) libr miento contraía Teaorerí-i, á fin d qu» per iban lo que io» toque eu 1« inrijead» ilistribucio»'.	n
Habana 31 cíe Octubre el 1874.—Pedro Gji zc'cz Llórente, Smirytario.	,	___
Bancolucinstri»!.
Habiendo manifest 'de» p Mariano R. Palacio que >e le ha extraviado pt oertiiicaóq dedepif)HÍli)’á intefé», expedido por este Baúcó el día 15 da Mayo fiel corrien-teaño, marcado cou et ñúm :n» 701, v- or de diez mil
pesos en billetes del Banca Español,fie la Habana y habiendo el íneneM'ja-jo D. Mariòiici t?. P.Mácio s
_______solicitado
u mismo tiempo se le provea fiel corrospondieurie duplicado, se anuncia ai públic» durante quince diasi contar desde esta fecha, bajy.ej concepto fiq que tras-ourflilt>»ei plaz > mencionado sili q'Jo'se presente quieu se oponga á ello, se le expedirá el duplicado quo lia pedido.
Habana 28 de O itubre fie 1874.—El Director, Fernando IUas.	. » - ■ i

GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa, de los señores tírau y Chízzola. • ,
Temporada de 1S74 .4 1S75.
.¡T, ,	14? fuadon'fie abono.—Turno 2?	>
Papa el Sábado 14 fie Noviembre,. lie- 1874.
So pondrá en e-ceii. la célebre ópera bufa de Her-veé, enfados, titulada
LE JPJETIT FAUST,
Para e: Domingo 15 de Noviembre tercera fuacion exttaor:tlnariá, ...................
LA FILLE DE MADAME ANGOT.
Empezará á i a» 8 eu puuU».
nazi oí tonos.
GRAN CQRfi t DA	< .üjiuS
que tendrá efecto el Domingo 15 fio Noviembre de 1874-(Si el tiempo no ib impide.)
A beneficio el los c-Xpósitoá de la casa cíe B neli“ cencía y- Maternidad.— asistirá el Excj.o. Br, Caí it»a Geueftír, . 'v
Orden fie la función. ,,llt?¡li
Gran despejo por 66 niños
fie dicha Casa al mando fie su instructor, el Histii oficial de Voluntarios D. Juan Antonio Castillo.
Tres toras de muerte y nno de cajú
Las puertas se abrirán á las 3 y la función ei rá á Jas 4 en punto.
CASTORLENAS Y COMPAÑIA.
circo españ >l.
Esta empresa, hasta nuevolaviso, fiará función lo® lúnes, miércoles, juéves, tííbafioj y fiomin-ms, siempr® que el tiempo lo permita.
Hay personai nuevo y serán variadas todas las fifi--cionef.
Diputado del Asilo J IMP. DEL GOBIERNO Y CAI*. GENERAL-sSl