—*
►
Orden (íe ta Pieza del 4 de Setiembre de 1871.
Sel violo para el 5 üe Setiembre.
jefe do dia.—D. Celestlto A/.ay, Teniente Corone) ■jo Jefe de! Batallón do Parada. ¡
Parada.—7? de Volm,talion.
Cantillo del Frliioipe.-Iugsu’roro?.
' Maestranza.—Vclutituiioi de Artillería.
Patrullan.—.? E?cuadtou.
Idem eu Jes un del Moule.—2Ï compañíu de Voluntarios del misino lardo.
Hospital,—D. José Rodríguez Linares, Capitán de la Comisión liquidadora.
JSi Colonel Sargento mayor, Kecafio.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.— Habieudo uprobadoel Ex uro. Hr. Gobernador General loa pliegos de c u ioiouea para e i mate por el ail eoondmb o de 71 A 75 del servicio de «m lüuteuciou de oresos y clorar míe?» > los arbitrios «marcas dec rrua j n,» « id de ga los,»« lepó ato judicial de esciuvcs,» «ven dedo»aa dbuiaules»> conducción de carne?,» aea.jUu-cía al pübici, para q .o os qui g steu haisei pr «p «?i clones, ocurran o u ella? en plie.'cs cerrado» el Uia II del próx me ines de Setiembre á las siete de la noche, á a Casa Consistorial, u el couoep o que el remate st udju icará A íivor iel que mayores ventajas y mejore.-gurunlías fre/.ca A los fondos Munieip le?.
JL.OS que guet-u instruirse de ina porm ñores po-drán acudir >< iu decretaría leí Ayuntamiento donde st les pondrá do manifiesto cu tut. s n .tioias y da os soli-citeu.—Lo que.se publica de Orden del tír. Tenieu e Go tierna or Presidente para general inteligencia.—Cuines «ir de Agosto de 874.—í'A.ios Eloid.
Q.CINTA SECCION.
I UTOS.
Con el fin de qoa llegue A i onocimlento de todos lo? acreed re.de D. \ ustlu Espon ja, se publica lo siguiente.—"E i la juuta csieor.d? ti «lia ó del corriente me A consecuencia del juicio de eipuia. promovido por D. Agustín E?P 'iiila, que corre auto o escribano D. Jaa Carboueii, fuá aproó>d ■ con sus a :l iracioues por la mu y,,ría 1-gai lelos acre, dores, el convenio que ácouti nnación se expresa.
Primero, de d' ja sin e froto el convenio de espera celebruUo entre el hr. Espouda y sus acreodore- en veiu te y dos de Agosto de mil oelt .cientos soroum y ocb° aprobado en treinta y uuo de Ociu re del mis i o afh>.
Segundo. D. Amustia E ponda cele el iugeui. uB-scuiin » de su proplenad, compuesto de ciento treinta A ciento cuarenta cabullerías de tierra con sus dotaciones de esclavos, menos el negro Santiago, animales, aperos de labranza y cuauio tiene y j)«n.«uece á dicho ingenie, paia que con ero vuior ó su producido en venta se coureu la sociedad de Fritas y Compañía y la Exima. Sr». D? Natividad iznaga de Acesia sus ícspeutivm créditos, por los cuales,no podrán h .cerne en lo adelan te rec¡am«Cíoil do uiupUná clase, pue? con la cestón en pego á que estncláusula ?,e refiere, quedan concluidas flLiquiladua todas las cuentas y reclamaciones ei tre D. Agustín Esponda y la casa de Frlize y (,’ompi Ufa, a i como las cuentasy reolam«.dones del mi mu EspouUt y la Exenta. *ia. Izuaga de Acosta. j
Terceio. Queda terminado también el juicio eje cutívo promovido por la casa de FiJt/.o contra D. A q u > tln Espo ida asi como la tercería «incitada porlaExcú a tíra. Dí Natividad línupa d? Atóela y el incidente pro rnovld > para que se pagaran tu oro los azúcares rematados por D. Manuel Pucheeo; y se conviene que la? costas pendientes de pago en lus incidentes expierado. se ta ¡efttgan del dineio depositado A couseeucnc a dti coucurj( oe D. Agustín Esponda ha»ta el impone de un uní pesos y el exceso por Esponda.
Coarte. Do que queue dei niñero depositado y de existente en podcr.de Oriiz, Reviila y Cumpaüía después de cubierta? Jas costas refeiidas en el ai tlculo au-ierior y la or andad que por plazos voucidi s recia i.a D Mariano Rijo, se distribuirá por panes iguales c utre i sociedad de Fritee y Compañía y la Excu,a ¡áia. Di Nalivioa I iznaga de Aeosta en [ ago de sus respectivo alcance!, por üliima lefaccion do la casi» de Fntze y poi suplementos que hizo la Exorna, hia. izuagu de Aeosta como depositarla Judicial.
Quinto. Tan pronto como esto acuerdo oblonga b apronaciou judicial, D. Agustín Espouda otorgara la correspondiente escritura de venta del ingenio «tíacu. m» á favor de lu p< rsoi a que le« hres. E'rilze y Oompa tifa y lu Exorna. Cha. Di Naúvidau Izuugade Ac. sta i designaren, siendo los derechos de uipoteeas y demá-ganos déla adquisición de cuenta del comprador 5 compradores.
Sex o. Dos Síes Fritze y Compañía y la Exorna 3ra. Di jNiUiViUau Izntig i de Ai osla se obugai a pagui Con ei Vamr 0 producto en venia ilei ingenio «Baeon. » además Ue sus oiéditos, lis ciCdlLoi hipotecarios de D Mariano Rijo por vuior tu tilinta mil peso?; L. Peif.e to de Fina por catorce aiii quinientos pesos; del Pala, elo de C’iislul por siete nni; de los hered ros de Vil», por lies mil y de ios herederos e Di Cecilia Mendjgu-tias por ocho mil; cuyas cantidades pagarán in uu> aflos por (alies iguales sin it teitD, empezando A corrír y contarse nichos plazos desde el uia que se uprueie e íouveuio. S entiende que «o» acreedores expreia loa s« dan po salielechos y pagados do todo su haber eon Ja» cantidades rt feriiías haeli ndo quitas al deudor del ex ceso si lohubniT.
Bóllate. Des demas acreedores por trabajo porsc-nal v valistas ser .u aatisf choa de sus respectivos al cauces con los producto» del ingenio «Pojubi » destinan dr. anualmente A eetei bjeto desde la zafia de mil ocho-cieuros setenta y cuatro inclusive «doscientos» b ooyis üj azúcar ó bien ocho mil |> «os i, eleoeioi dei deudor
Octavo. Los doscientos bocoyes de azücar ó Jo? ocho mil pesos A queso contrae el articulo anterior se destina. Au A pagar primero a los acreedores por t.'aoaj« personal en propoio ou al crédito que cada i lio rt presente, y cubiertos dichos acreedoris A ios valista« poi los di s tercios de sus respective» alcance?, hucierul j quilas al deudor de la otra tercera parte.
Noveno. Los aereedoies por trabajo personal y Jo.-valiólas se reservan el derecho do nombrar una ó do? pero mas que iuteivengau con el deudor común en la distribución de las entregas anuales con arreglo A este convenio, quedando hipotecada ol iu .euio al cumplimiento del touveuío inismo.
Décimo. El crédito de la sociedad de Plá Herma noy Compafiia en liquidacitn, no estA comprendido en el acuerdo celebrado con la Exorna. Sra. D.’ Natividad Iznaga de Acos a.
Uudócmro. El presenté convenio surtirá sus efectos legales desde esiu fecha caso de ser aceptado por Ja mayoila Jeja! de los acreedores y uprobudo por eljuz-gauo rtsrecuvo: en oaso con.rano quedaiá nulo y de ningún valor como si no se hubiese celebrado.
Duodécimo. Para el caso previsío en el articule anterior los hres. Fntze y Compañía y la tíra. Iznaga de Acorta se reservan su derecho á üu de ejercitar unidos Jas acciones que lis oorrespoud m para la inmediata realiia¡m de sus créditos.—Hecho por triplicado en la Haimua eu treinta de Octubre de mil ochocientos setentay dos.—Agustín Espouda.—Fritze y Compañía.
—P. P. de Di Natividad Iznaga de Accsta, M. Pacheco.
Aclaraciones al anterior convenio presentadas- eu ls juntado acreedores de cinco del presente y que fue ron aprobadas por la mayoría legal de los mismos, ueordande que formasen parte integrante de dicho convenio.
Primera. Los pagos anuales que debe verificar D. Agtifctiu Esponda con los productos del ingenio -Poja bo», empezaran A haoerse coa los de la zafra de mil ochocientos setenta y cuatro A mil ochocientos setenta y cinco.
¡Segunda. De hacerse con azúcar el pago anua' que corresponde verificar A D. Agustín Espouda con Jos productos de «Pejabt», se entregará aquella en los meses de Marzo, Abril, Mayo y Junio, A lio ser que le conviniere si deudor hacerlo Antes, en cuyo ceso podrí verificarlo; y st el pago se buce en efectivo se sefialan los rntses de Junio, Jolio, Agosto y .-rotiemore para hacer-lo, entendiéndose que lo serA por cuartas partes eu todos ellos.
Tercera. L?s cantidades consignadas en el articulo sexto del convenio fechado en la Habana en treiuta «le Octubre de mil ochocientos retenta y dos A D. José Mariano Rijo y por e?te A su sucesión y A D. Perfecto P úa, se entiende que han de pagárseles por los adjudicatarios 6 compradores del iugemo «Bacuinc» en Ja forma que tieueu pactado c n posterioridad A aquella fecha por éouveuio privado con la Bra. Izuagade A costa y los hres. Fritze y CompnOía.
Cuarto. Ai eré lito del Palacio de Cristal A que se
refiere ol mismo artículo sexo > del citado oonvenlo hay que aumeutar ia cantidad de mil cuatro,deutos ocho pesos-por la parte üe la quita que de la total concedida por este crédito corresponda al menor D. Servando Rodríguez dantiuste, que por este carácter no puede otorgarla, de modo que A dicho menor hay que abonarle la total ascendencia da Ja parte que le pertenece eu este crédito, quedando subsistente para los conduefios dei mismo ia quita concedida, cuyo exceso de mil cuatrocientos ocho pesos se pagará por los adjudicatarios 0 compradores del ingenio «Baculuo» eu el término de diez años sin iutrrés, paos concede para ello su curador ia espera de este tiempo.
Sexta.
Los adjudicatarios ó propietarios que sean del hip itecaráu expresamente esta finca AlS i¿nou»abili,,aUrH<ld0S® flian 6,1 e‘ artículo sexto del convenio hatta el definitivo pago de los pltz >s qu i «e expresan, entendiéndose que do tendrán estos otra givan'la mas qu° '« del expresado ingenio, pues en uin-gnn cuso resronderáu ')Ue sean propietinos del mi -mo con otros biene" ^ que con 1» misma fluce.
Sétima Quedando desde luego como queda hipo ■ teca lo el iiigeuio «P ’jabí» A la responsabilidad de Jai oi.l'gacionss contraídas PorD. Agustín Esponda en la oláusuia tétima del convenio, y teniendo ?d cuenta el estado de inseguridad en que se encuentra l i jurisdic oion con la aparición de bandas insurrectas »ruñadas ane pueden causar daño en la nuca expresada que im-pesibiiite el pego de las cu0!“8 estipuladas en todo 6 en narte y en uno 6 mas afios» B® establooe, quedando vi • gentes siemee los casos forlm^108» que justificados quo sean tales dallos, se suspendan por el tiempo necesario los pagos, sin que se pueda com peler al deudor Espóndil al abandono do la finca en favor de sus acreedores eu tanto que esté justificada la r ^soluta imposibilidad de establecer una marcha regular qu« permita reanudar aquellos, para cuyo efecto se nombrarán dos acreedores que en unión de los otros dos á que se refiere el articulo nueve del convenio, puedan resolver los casos á quo se refiere e ta observación, y
Octava. A fin de evitir los perjuicios consiguientes A las cuestiones judiciales, se cunvieue por fitina» me todas las liquidaciones y diferencias que ocurran •esp'us de -ancionado e»te convenio, para su iuterpre t«cion v aplicación, so arreglen v ?e resuelvan por sr-‘•ltr«dores, amigables componedores, ob'igándoso todos 'os interesados A estar y pa3irpirei laudo quo estos acordaren.
Adicional. Una vez sancionado por el ¡uzeado el plan del convenio, sj suspenderán todas las hipotecas de Ambos ingenios y den As bienes del deudor Espon ’a, ñor todas las obligaciones constituidas por e3te hasta la f-c’»a del documento privado en que dicho plan s« con-dg'ia, que es la de treinta de Octubre de mil ochoeien-los setenta y dos. quedando solamente subsistentes los me consten en «Pojabc» por cu-mtas refaccionarias y la que por virtud de este arreglo debe constituirse.
Relación de los asistentes á la junta de acreed »res celebrad» en cinco del présenle, que con excepción del Hr. L io. D. Perfecto de Pina por sf, el pr< curador D. Federico Cañizares por U. Ramón ds la Cruz y el Ldo. D. Jum Martínez en representación de D Bernardo Lasoa»»o quese abstuvieron de votar, die ron su apr» b'*oiou al convenio y sus aclaraciones formando la marorfa legal necesaria.
L io. D Juan Martibez, representando A D. B“r nardo Lasceno, acreedor de tres mil seiscientos sesenta v siete peses por trabajo personal; D. LGcas Err , por sf y como acreedor de -»-einte y tres nril veinte y seis pe »ns por trabajo personal, y el pronta Erro porveint mi1 pesos de cuenta corriente; D. Fr incisco A'bert como cesionario de D. Miguel Hilarte, por tres mil ciento cincuenta y tres pesos de trabajo personal; Ssrafln Diez e-r seiscientos ochenta y s“is pe os de trabajo personal; D. Federico Nauman, representante d“ D. Joaquín Orc-oesa, por quinientos tres peso?; D. Toribio Jiménez, por trescientos sesenta v ocho pesoq D. Domingo Amé /ag», ces'onario de D. Pascual Ozacar, acreedor de trecientos doce pesos; D. Andrés González, con poder de O. Eml'io Carrofio, por ochocientos cincuenta pesos de trabajo personal; D. Joaquín Meyer, sécio principal y gerente de ios hres. Fritze y Compañía, por ciento se sonta miJ pesos; D. Jacinto Ra non y Maiqutz, apode rsdo de la Exorna. Sra. Di Natividad Iznaga de Aeosta acreedora deciento ochenta y nueve mil pesos;'Dio r>. José Manuel García per treinta mil pesos; Ldo. D Perfecto »le Pina, por quince mil pesos; D. Fé ix Ah n so Huarez, por poder de tas 8res. Rodríguez, Al'arezy Compañía, acreetar s de tres mil setecientos treinta y cinco ppsos; I). E'igio Uuiz, con poder d-1 curador de menor D. Servando Rodríguez 8intiuste, por cuatro mil scDoieDtns setentay tres pesos todos como aoieed res liipotecarios; D. Felipe García Luna por sí v como p derado del ¿)r. D. Luis Jo-é de Cepeda; D. Luis Morrado, como apoderado de D? Agustina Cañizares y le D. José Vidal de Valdivia, consorte de aquella y el Procurador D. José María Estrada en representación de D? Monserrate Coñi/aresile Pascual que reclaman ocho mil pesos como escriturarios y como herederos de Di María Ceollia Mendigutías D. PIAci ta Castillo, apede-rado de 1). Pedro Garralde, acreedor de mil ciento treinta y nueve pesos; D. Sebastian Albert. por P. Ramón -tota del Valle, acreedor de cuatro mil (i¡«z (»esos; D Juau Bautista Ziugrouiz, apoderado de D. Pedro Manuel de Castro.por dos mil quintantes setentay nmve poso«: Pantal ón del Valle, cesionario de Rosa López del Valle por mil pesos; D. Vic nte Lauz con poder de D. Simón Arreohea por cuatro mil novecientos veinte y dos peso?; D. José Fout y Suris por ditz y seis mi seiscientos cuatro peros como fiador de ios herederos de D. José Molinet oorno valista y por sí, como acreedoi do dii z mil ciento sesenta y tres pesos por cuenta corriente; D. Julián. Fernandez, apoderado »le D. Nemesb ftor.ía' t, liquidailor de lu sociodcd de M^ré, Ronsart y Compañía, por tres mil seiscientos cuarenta J siele pe sor; D. Federico Cañizares por D. Ramón de la Cruz, acreedor «le tres mil trescientos setenta peso-; P. Agus tin Morfi, apoderado d«> D. HantiagoS t- del Valle por I ez y ocho mil setecientos veinte pesos como valista D, Mode?t'> Laoz, apoderado de D. Miguel Erro, acre . tarde novecientos noventa y cuatro peso?; D. Ignacio Lanz, por sf y como acreedor de setecientos treinta y tres peso?; D. Pomreyo Castellanos, apoderado de Ar ruebarretra y Trujillo, par tres mil ciento cincuenta y nueve p-'sos; D. Ignacio Mugie», apodera lo de D. Martin Echegoven por setecientos ocheut y cello pesos; D. Manuel Díaz por P. Juan Llucb, acreedor decebo cien os trece peso?; D. Pedio Meuefa, con poder de D Jacinto Doiz, por dos mil quinientos veinte pesos; D Tomás l.'amon Hernández, apoderado de D. Franc.sco Madrigal por mil trescientas eiuco ne-os; D. Miguel Pubert. gereut'« de la sooioda I de Albert, Morera y Compañía por setecientos cincuenta pesos; D. José Ei-«'ofet," gerente de Galiano, E cofet y Compañía, por c i-ro ce mil seisetantos cinco ofsas; D. José Joa iuíii Can ció, apoderado de D. Agustiu Goitiz lo por mil dos i'ieut' S cincuenta y nuevo pesos, y D. Epailio Wei?, por sf, como acreedor de setecientos cinco pesos por cuentas corrientes.
En ia misma junta se acordó por Í03 acreedores de trabajo personal y valista« designar como sus representantes para los éfectos que expresa li base novena del convenio, á D. José Font y Suris y D. Frauctsc > Al-I bert, y para la comisión que establece la cláusula sétima do las aclaraciones ul mismo convenio, A loa Sres. D. Domingo Amó aga y D. José Esoofei, todos por unanimidad.
Y en cumplimiento de.lo dispuesto por auio de esta fecha del Hr. Ldo. D. Nicolás de Cepeda, Juiz su píente en est i juicio, autorizo la preseute en Sancti Spíriius A 7 de Agosto de 1871.— Juau Carbonell.
A 6
Juzgado de paz del d atrito de Jesús María.—Eu el juicio «le conciliación que desea edebrar 1). Pablo Au tonta T.iñarely, propietario y vecino de esta ciudad eu la calle de Paula ufiuaero cuarenta y siete con D. Rafael Porlier ó sus herederos, para que mu por cancelada la e-oritura otorga la en seis de Junio do mil ochocientos veinte y cinco, por la cual veudió Porlier en pacto de retro A D. José Ignacio Salinas, la casa nfitaeio do?-cii utos veiute y ocho, antes ciento diez y seis calle de la Hal a ia, y también p< r decaído y prescrito ei derecho que les asistía para veri tic ir la retro compra de esa oasa, de la que es dueño hoy el referid > Tofiarely, por compra hecha á la Sra tí .daría del Pilar Ariosa y de la Torre, heredera de D? Josefa Beluan, su madre lejí-tima, esposa de D. Juan Ariosa, y este hubo de D. Ignacio Salinas, as ha dictado por-el tír. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de paz de este Distrito el decreto quo dice aií;— Habaua veiute y seis de Agosto de mil ochoci.ntos setenta y cuatro.—Cítense A las partes del pieseute juicio, para que Ala una del primer dia hábil, después del último ai:uñeta, comparez.cau eu este juzgado, sito en la calle del Aguacate número Irein-ta para celebrar el juicio de conciliación A que se refiere la presente instancia, concurriendo al acto dichas partes, asistidas de sus hombres buenos, y advertidas de que si no comparecieren, so procederá con arreglo A lo que determina el artículo doscieutos nueve de la ley de Enjuiei imiento Civil, —Y atendida ia manifestación que expresa el actor de ignorar el domloüio del mencionado D. Rafael Porlier 6 sus hereden?, hágase la citación por edicto?, que se fijarán en los sitios públicos é insertarán eu la Gaceta oficial do esta ciudad.—Así lo proveyó mandó y firmó S. Sria., por anta mí, deque certifico,—Oampos.—' Arlos Hernández y Granados, Secretari’.»—Y eu cumplimiento délo dispuesto por B. Sria., y para su public cion eu tras números consecutivos de la Gaceta oficial ile esta Capital, libro la presente en la Habana A b7 de Agosto de 1874.—CArloa Hernán tez. y ijrana les, Secretario.
A 5
1 neo que fné de Camarones D. Dioiisio V. Barrero, ira-I tural de Ztrsgoza, casado y mayoide eda«i, la Sala Hi-guuda de Justicia de esta Exorna.Audiencia se ha Bei-vido disponer que por este primo- edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido X Dionisio V. Barrero puraque dentro del término denueve dias, contad« s desde el primer auuucio, se preseute A guardar prisión eu la cárcel pública de esta ciudai, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admimbrará justicia y de lo contrarios - le declarará «ebelde y cont« uraz ó mcurso en las penas de la ley. Y ¡rara su publicación eu nueve números cou?ecutiv«)s de*)a Gacta oficial expid«« la presente; en la Habaua A 24 de Agosto de 1874. José Sofoa.	E O 29
REMATES.
Don Emilio Vareta Peón, Jue? de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presen te edicto, bago saber al público que en el exhorto librado por el júzgalo ile Beleu eu la Habana á couseouencta del incidente á la testamentaria del Sr. Conde primero de Casa P«ance de León y Malroto formado para tratar de la realizaoion dei potrero Haytl «le la i ropiedud de la steesiou de D. Cl iudio Delgado á la que foó embargado, he dispuesto sacarlo A remite y señalado el dia veíate y ties de Setiembre próximo A las once de la mañana en mi júzgalo, para que tenga efecto la subasta. L» finca esta ubicada en ,1 partido de Corrái Nu-vo á oaatro kilómetros del pueblo del Agnaea e. C nnpóa s « de cion caballería-de tierra bermeja pedregosa cubierta de inoute y tiene cinco mil cierno ochenta y nuevo mé ros de cerca» de piedra y tres casas con sus o cim s. «Su precio eu oro «iel cuño e-pañ il es de treinta y u i m;¡ trescieutosse-tenla y oeh«' p»sos ochenta centava?. Matanzas 22 de Ago-to de 18.'4. Emita Vare a Peón. Por mandado de S. Sria., Luis de Zurriaraiu Toloza.
R 3
D. Cándido Aiuz, Ju»z de primera instancia det distrito del Cerro y su jurisdkoion, ere, roí el presente edicto, oito, llam>y convoco á lis que qiiio-au hacer proposición á la» golet «s«Dos Aeui g'i?» y «Engracia» situadas eu el puerto de est.-. ciudad, tasadas eu ouct mil cual rociemos i ch > peso-, pa?a cuyo remate se ha señ liado el diacuitro de Setiembre próximo entrante A las ouee de la mañana en él juzgado situado eu ia calle de 0‘Reilly numero cincuenta en cuyo dia podrán los que deseen hacer proposición é instruirse Antes eu la escríbanla del actuario. Que asi «o tengo mandado e-. los autos ejecutivos seguidos poi la sociedad de Bell y Compañía cr ulra la de Qu’ntero Herma io a bre pesos. abana Julio 28 de 1874.— Cándido Aiuz.—Por mandado de S. Sria., Gabriel de -aliñas.	R 9-stb.
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia del distrito «le Gui-lampe «le e-t i C ipitu), etc. Por el preseute eilicto y lénniuo «le veinte ilias se pilb i-'.i la subasta «le un» Cus i t u el M iriel calle de Vi-(auueva número uno esquina A I. dee-a i Antonic: por cuya calle se encue «tía señalada con el número ouct es oorrespoudieme al intestado de D. Sixto Monti-verde, tasada eu cuatro mil doscientos diez, y seis peso? ochenta y dos centavo?, cuyo remate tendí A t fecio en la sala ríe audiencia de este juzgado A las doce déla mañana del treiuta uel próximo mes de Setiembre. Lo que se baca saber para que los que deseen inte resais‘3 en la licitación ocurran á tomar las noticias que estimen en el oficio que a iministia el infrascrito es«-ri baile. Asi lo tengo moldado en tos autos referidos. Habana 25 Je Agosto de 1871. -Antonio M. Júralo.—Por mandado de h. hila., Rafael del Pino. Y para eu publi caciou por tres números de la Gacet» oficial expido ti preseute. Habaua 25 de Agosto de 1874.—iiaf iel del Pino,	R O 6
Don Felipe Sánchez y Romero, Jaez de pnmeru instancia interino dei distrito de la Catedral.
Por el presente s? anuncia al pút-i co habí rse señalado el dia diez > siete d-1 próximo mes de Setiembre para que A las once de su mañana tanga efecto ei los estrados del juzgado sito calle del Consulado número ditz y odio la subasta di tr «catas situadas en esta ciudad, la una calle de Cuba número ciento catorce, tasada eu eiuco mil setecientos sesenta pesos cuarenta y ci atro centavo?; otra en la calle de Jesu3 Mirla número nueve apreciada eu cua io mil setecientas cuatro petos treinta y seis centavos, y la última calle de los Oficios número ciento seis, tasada en once mil quinientos treinta y cuatro pesos noventa y do? centavos, todas de manipostería y teja?; adviniéndote que el precio de) avalúo es en oro. Y para la mayor concurrencia de li-citadores se fija el presente, advirtiómlose que los que se interesen en la subasta pueden concurrir A ia escribanía A cargo del iuf,as-rito donde ¡e hallan los autos do manifiesto. Habana Agosto 29 de 1874.—Felipe Sánchez > R«mitíro.--Por mandado de S. Sria., Bernardino Sua-rez.	R O G
CONVOCATORIAS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalu! e por ante mien -1 iuc,dente al concurso de L>. Juan A. Mendoza para tratar del remato üe bieoe ia dispuesto en autodol dia vein e y ciuco del corrien te se prevenga por medio dei Diari - de laMariua y Ga sta ofic al de teta ciudad . D. Gerónimo Telleche» rematador del ingenio Economía ( ) Adelalua, qut ientro-lel uuprorogible lérini o deocho (lias coas i-uya poder eu »utos, tn concepto de que si no lo hicie re se declararan por bastante? los estrados do la audiencia del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Y para su publicación se libra el presente. Habana 27 de Agosto de 1874. Manuel Barreta.	C G
A coa ceuencia delab intesteto de D. José Fian cisco de Rueda ht dispuesto el Sr. Juez de primera ins Lancia dei distrito del Pilar que por mtdio de la Gaceta aficial ou tres números consecutivos se convoque A to ios los que se consideren con derecho A suceder ai ex presado Rueda para que por ?í ó i or medio de legltim» lepressntauiou y con lo? documentos uece.-arios ocur ran A deducir ei que Jes asista si filiándose para ello el término de treiuta dias. Habana 22 de Agosto de 1871 Alejandro Nuñez.	C 6
El 8 . D. Higinio Bitancourl y Hernández, Juez d primera instancia ascidenlal de'l distrito Sur de estu ciudad, por ante rol h i di?puoato en li demanda de desahucio promovida por D. Ramón Redes contra los ares. Douai y Pascual sobra desalojo de una casa, que el dia ciuco dil entrante Setiembie y A las doce de 1? mañana tenga lugar eu este juzgado ei remata de un armatoste, mostrador y otros efectos de tienda mixta embargados a los demandado« y tasados eu la cantidad de ciento veiute y siete pesos diez centavos eu oro plata. Y para su public cion en la Gaceta oficial de la Habana, libro ia preseute. Matanzas 21 de Agoso de 1874,—¡Nicolás Vmiigeras.	C 6
A consecuencia de loa autos ordinarios de mayor cuantía seguidoi eu este juzgado por D. Andrés 8c-liquet contra D. José Manuel Macla? en cobro de pesoi procedentes de una escritura hipotecaria, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad, se convoque ai referido Maclas piara que denlrodei término iniprorogab.e de seis diascompa-ezoa por coidueto de la escribanía á personarse Ugí tunamente par í hacerse cargo dé dichos a ito? con e. objeto de que conteste 1» demanda establecida y A ci yo fin se le llama y emp uza por ignorarse su it-sidencia y Uoiuicilio y de la cual sj te a-. csuferi io traslade; I a o percibí miento de continuarse los t ámites del juicio eu su rebeldía eulendleudose c »«; ¡os estrados del juzgado por bastantes y las notifica nones, citaciones y demas trámites si no se presentase, parándote el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta olieiai por.el término de cinco dias libro el presente —Matanzas 27 de Agosto de 1871.—José Reino y Mella.
„	,	C 5
E i el expe liente formado para asegurar Ja ¿urna le q iuce mil cehocie'rHos setenta y seis pesos seseó ta y cuatro centavos en billetes d»l Banco Español á favor del menor D. Felipe de ia cruz Rodríguez, se ha dispuesto por el Sr. Ju -z de primera iustaucia del distrito Sur de esta ciudad se anuncie la proposición siguiente pura que en la propia dilación se presente el que quiera mejorarla, la cual es como sigue.—«Se i frece asegurar eu linca competente ia expresada cantidad reduciéndola A oro co.i solo i i cuarenta por ciento pr unta, con el diez, por eu uto al año de rédito pupilar también en oro por trimjsliei ó su equivaieute en papei al tipo que orí a coi obligación de dev, lv?r el capital en or», llegado cualquiera de les casos de la ley.»—Y para su publicación en treinta números d? ia Gaceta oficial do la Habana eu cuyo tirmiuo deoeiA presentarse el que quiera mejorar la proposición libro lu presente.—Matanzas 6 do Agosto de IS74.—L lo. Juau A. Bita- court
C 12 Sbre.
DE OFIDIO
un acto de justicia; asi como también Ires personas que le conozcan y puedan iuf,amar acere.» de su estado de fortuna.—Habaua 31 de Agosto de 1874.—Gabriel de
Salina*.	^ ^
El Sr. Juez do primera iustaucia del distrito de Be-leu, ba dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel ltosadc vecino que se dice ser de lu calle de los Hornos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado A evacuar un acto de justicia en causu criminal. Habana 26 de Agosto de 1874.—J uan Regueira.	,	.„^06
Ldo. D. José Mari i Morales, Juez de Paz segundo suplente Iel distrito de la Catedral.
Eu el juicio de f ltis celebrado entre D- Antonio Cabeiro y D. José Ríos Casteleiro pol- lesiones, he dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial al referido Ríos Casteleiro, para que dentro de se guudo dia después de ia última convocatoria couípa-íezca eu este juzgado ca'le de Amargura número noventa y seis A eligir perito queasociado al corredor mayor de Douja justiprecien el balaa«lro vivero «Segunda Polonia» que le ha sillo embargado para cubrir 1* responsabilidad que endioho juicio le rosul a, apercicido da estar ypasir parla tasación que practique sqío el expresado corredor mayor de Douj». Habaua Agosto 31 de 1874.—José María Morales,—Por mandado de S. Sria., Alberto Chiappi.	C O 6
El Sr Juez de primer» iustaucia del d atrito de Balen, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A la persona que tenga en su uoder unjpagaró cargo de Raphel y Compañía á favor y órJen de D. Mauue» hufier y por ¡a camidaii de trescientos cinc e ita pesos 6 de quinientos treiuta pura que dentro de tercero d a después del tUtjnao anuncio, se presente e«i el juzgado con dicho documento á evacuar uu acto de ju liciu en causa criminal.—Habauu29 de Agosto de 187-1.—Juan R gueira.	C O G
El Sr. Jur&de primera íuslaocia en comisión d-1 distrito de Momerrato por ante mí ha dispu sta: que por ti es números de 1a i ¡uoetaotl -ial y término de quin • lo día, se convoque A Di Francisca Colon, natural de Barcelona, soltera y de veinte y tres años de edad: para quo después del últin.«. auuucio comparezca en el juzgado A evacuar uu ac ó de justicia eu causa criminal, apercibida quede no verificarlo le [tarará el perjuicio que hay a lugar.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la preseute. Habana 29 de Agosto de 1874.—José María Castro.	C O G
E Sr. Juez di primera instancia del distrito del Cerro, ha dispueito que por tres, números de la Gaceta oficial e convoque á D. Ricardo R» driguez, de oficio la »ludo*-, cayo paradero se ignora, A lus que sepau si pi.see bienes y a los que p»r cualquier concepto t ngau que entregarlecinti«lades; éstos para que las exhiban e,t la escribanía y los otros para que comparezi an en el juzgado A declarar dentro de tercero dia.—Habaua 29 de Agosto de 1874.—Ldo. Luís Podríguez.
C O G
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante tul, que por tres números de la Gacetaolioial se convoque n as psrsouas que tu-viereu alguna noticia sot re la muerte violenta del par Jo Tomás Barrero acaecida cono A las tres de la tarde su la calle ilel Mouseriate entre Teniente Rey y Muralla frente A la cata número ciento cuarenta y cinco pa ra que deutro de tercero dia después del último anuncio comoarezcau en el juzgado A declarar.—Habana 31 de Agosto de 1874. Juan Regueiia.
C O 6
El Sr. Juez de primera iustanc a del distrito de la Catedial, ha dispu slo auto mí, se convoque en tres números al asiático Mauricio Ch in Pon, natural de Macao, soltero, «lo treiuta y cinco uño», de campo y vecino de la lulle de la Concordia número cleuto cuatro, para que «-omparizeu en el juzgado, calle del Gunsuia 1<> numero diez y ocho.—Hab. n i l? de Seti« mbre de 1874. Francisco de Castro.	C O 6
Eí tír. Juez de primara instancia sustituto del distrito de la Cátedra , ha dispuesto ante mi -e couvque eu tres números A D. Cipi i u cuyo apellido no coarta dueño de una tonda titnluda « Las Ninfas» calle déla Lamparilla y a un maestro albañil de ingenieros de apellido Marrero, para que comoarezcau en el juzgado, calle del Consulado número diez, y ocho, A declarar eu causa criminal.—Habana 31 de AgO-ito de 1874.—Francisco de Castro.	C O 6
Asilo i« >'*« ros*..—Ipspcc'or permanente ol Hr. lie* giJor D. Francisco Ve ¡los .
V Oliva fío Renr.llor.nri'a n Wa*-om>daa. Ulnuiado le mei el i xemo. tír. D. Francisco Goyri y Adot.
■/«««'■'l1 lie inni.rnr.tis. Diputado ue roes Sr. Vocal facultativo, D. José Parallés.
Uoiinln «* 'L -Vio f'V.io-, o «v t«-.*.««'.— nsnernr oeruian uite; el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE tóCÓiVOMICA.
LIUR03 L, IMPRESOS.
LOS LOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por oí Sr. D. Justo Zaragoza, cou ol título do Insiirreoaiones y embargos en la isla de Cubase han recibido y están en circulación. Lasuscricion oatá á cargo del 8r. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
PAiiTIS
PARTE NO OFICIAL.
.	EDICTOS.
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia del distrito de Ganda'upe de esta capital, etc.
Pirel presente edicto convoco segunda vez Ales que se crean con derecho de heredar los bienes del moreno Miguel Córdova, de nactan gangá, de sesenta y seis años, casado y vecino que fué de esta eluda 1 en la cindadela número cinco calle del Morro, que falleció el diez y siete de Octubre de mil ochociemos setenta y dos para que en ei térmiuo de veinte dias que empezarán á cotit irise desde ei siguiente al tercaro da la inserción de este edicto eu ia Gaceta oficial comparezcan á deducirlo en este juzgado y oficio que administra el infrascrito escribano donde radican los autos del intestado de aquel, en lo? que a?í lo tango mandado. Habaua 24 de Agostado 1874.-Antonio M. Jurado. Pir mandado de S. Sria., Rafael dtí; Piuo. Y para su publicación pir tres
T,n»r FiSf;	,, números de la Gaceta oficial pongo el píeseme. Haba
Quinta. El crédito correspondiente á los herederos uu y Agosto 24 de 1874.-Rafael del Pino.
\ ira A que se refiere el mismo articulo sexto, queda-	w n «
___.,ó.,l¡í .n 1« A......	....... .	I	xa u b
de	_____'am__________,
rá como sucedió en Ja época Uel convenio de mil ocho» ciemos sesenta y ocho á las resultas de la liquidación que so tenga cod el que legalnnute represente á dicha sucesión, siendo de cargo de D. Agustiu Esponda todo i.» quo exceda de los tres mil pesos de que tienen que responder los propietarios que sean del ingenio «Ba-
(¡UiUOu
Don José Soroa, Jefe honorario de administración Ci vil y escribano de Cámara de Ja Excma. Audiencia etc.
Certifico: que á consecuencia ds la causa formada eu el juzgado ue primera instancia de Cienfuegoi por excesos en el desempeño del destino de Capitán PedA*
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesta, que por este medio y en tres números, se convoque al moreno libros Estanislao O-Reilly natural de esta, vecino queluó de ia calle de la Gloria número do ciemos diez y nueve, soltero, y de cuarenta y dos años p ra que en el término de tercero d;a comparezca en el juzgado A evacuar un acto de juslicia, asi como también tres personas que conociéndole puedan informar a erca ild su est .do de fortuna. Habaua di de Agosto de 1874. José Aicolás de Ortega.
0 0 6
El Sr. Juez de primera (sustancia del distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesta que por este medio y eu tres números se convoque al moreno José Antonio Abad Duarte, esclavo de Dt Isabel dei mismo apellido, soltero, de quince añas y cocuyiro, para que eu el término de tercero dia om parezca en eljazgado ciile de O-Reiliy número cincuenta, 4 evacuar un acto de justicie, asi como también a lies persouas que le conozcan y pueitau informar acerca de su estado de fortuna.—Habana 29 Ue Agos.o de 1871.—José Nicolás de Ortega.
o	0	0	6
El Sr. Juez de primera instancia del distilo del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por esto medio y eu tres números se convoque A D. Francisco Garda, vecino que fué eu ei año ue sesenta y nueva de la calzada del Monte número cuatrocientos veiute y nueve tulufondade D. C irios Fernandez, para que eu el térmiuo de tercero uia compaiezca en el juzgado, calle ti« O-Reilly número cincuenta, con t lfinile evaüuar
Uabana 5 Je Setiembre de 1874.
Cams de Sooorro.—Diariamente se adminieti ? vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en citas casas situadas , la del primer distrito calle do la Hs. iaua número 78; la del segundo en la callo de Jo»i ? Haría número 99; la riel tercer distrito calle del Agutí Eímero 97; 1a del cuarto, calle de Manrique númeic id- la del quinto calle ríe rtuarez número 99; la de! ?>;xb »alie de Estévez número 23; y ia «ia! »étimo c.alz>«!> (a i asm«? del Monte número 370
tuouUaliuos ae fsmatii.— Primer distrito.—N« tiabiea«lj número suficiente' de profesores cou gafen .ltsruar prestará servicio el primero que se present«
Se/anl'j distrito. No hable i lo número suficiente de profesora? co i quien aiteraar prestará serviou ■úpri naf > q ie.se presenta.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero jue se encuentre.
(it i'Q ts* t‘ i M tlf-ii l id— limita tas d«s >*« ? 1 is señoras de "la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marques i vía la «le Erad > A meuo, y Sra. loña Concepción «le ta Luz de Cárdanos.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 4.—De Smtao ler, Coruña y Puerto-Rico, on 18 di»», vap. esp. Isla de Cuba, cap. Uxirte, ton 370 cou frutos A Sainá, Sotoiongo y op. Pajs. 122. *
De Cayo Hue-u ea uu «lia, gol. atner. A-a Eldridge, cap. B Kirt. ton 8G cou un Vr s á B iruham y on.
UeNjw-Y«).k eu G lias. vap. amer. City of México, cap. Slieiwo«) i, ton 1027 cou i fictos A Z ildo y en — Paja. 19.	x P.
Do Montevideo y Cieiifu.’gos en 62 dias, gol. (sp. Trinidad, cap..Odios, ton 230 con tasajo á Ruíz y en.
De New- Vork en 20 «lias, iisrg. amer Faonv, cap. Smitb, ton 365 con bocoyes vacíos A Pardo, Iufaitey compañía.
SALIDAS.
Para SI. Tiloma», vap. esp. Manuela, cap. Vira-mil.
Laguna, bca. esp. C inohita, cap. Bo.rnan,
Di-luwro, berg. i ig. F orouco, cap. Trisbie.
New-York, vap. amor. Morro Castle, cap. Morlon.
Parsajoi’os llegados.
De S mtaud *r en e¡ van. e»o. Isla «ie C iba.
Sres. D. Luis M. Loprz, Pedro J. Gírela. Ildefonso Masa, tírí y niñ», J asé Garata, Pedro Peroz, José Villc-gas, Justo Gonz/alnz, Enrique Díaz. Audrés A. Vaide« BRs Rodriguez, R ifael Silas ySr?, Emi io Colombo, Vicente Dia?, José A. López, Victoriano Vera, Aua Wollson y 4 niño? Franeisoi Her Au v 2 hijo?, Antonio Limaz», K í 1« Z ir rc na, Cn-otauo Angulo, E«ts. nisliio ierran, Josefi Vilarrle ó, Manuel Sánchez, Manuel M rtinez, M «ría Birroray niña, Ziilo Radrígu *z > Jo?é ,!«■ S »na, Erroban Satat "égui, Silvestre Si'utre* guf, José M. tíalut eg ai, E ir que Ruíz Juan do Vivan-eos. Norber a Vltorguiza, Carlot Uúarte, Enrique S inchsz. Amonio Lochuga, Tomás Medina, Antonio S >cor<, Toribio Firuva, Cinnin Diez, Manuel Martínez, Celestino Fa -nau iez, M rouel G inzalez, Francisco Alonso, B )iii<u«) T'abanoo, Pr idsncio G ircia, Toroua-to Mij tres, Paul ■ M i-íi iez, Juan Cruz Adro, Miriauo González, Autouio B anco, Pedro JLmeuez, Sintiago ■ Arteta, Ramón Rsquer , Rimoti Sobreda, Gousae'o y v ijcjtc ipolon Tabo'd», Manuel Taboada, Fsrnand i Ara-; U8, José B rosa, José Couse, Baldomcro Otero, José Sá-1 b'O, Francisco cu le, Andró. Sauvedra, José de Vale • Msiu-el Angelí r, Antonio Casal, Andrés López, Andrés Andró, Pedro Suarez, José Bornhora, Viosnte Barro?, Juau J. Cqbos, Antonio González, José M. Les-l.o, Gal» iela Rodriguez, El isa Soto.navor v tres lii os, Ettáni«láo Gómez, José Perinat y Srí. José Ferrando, O incepción tímtiagoó hija, J«>só Sorraf, José de Laru.—Ademas 22 de tropa y 1 aoufl mío cumplido.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caj.» fie Ahorro*, Desmiento y Depósito« ue Ja Uauana.
D, Vicente Rodriguez Alonso y D. Luis Peña Piñón han participado rt esta Dirección el extravio de las c-rtiflcacioDes de depósito mím. 32572 y 32573, espedí« das á favor del primero y la mira. 29623 A favor del segundo, y solicitado se lea provea de un duplicado do dichos documentos — Lo quese anuncia por este medio durante quince días A liu do que la persona que se considere cou algún derecho ocurra A manifestarlo; eu concepto do que trascurrido el térmiuo se procederá A ex -pedir 1 ia correspondientes duplicados, quedando, eu ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habaua 4 de Setiembre de 1874.—Secretario, José de los Dolores Pouce.
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio.
Balance de esta empresa en la tarde del 31 de Agosto do 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
Eu metálico y billetes del
Banco Español........
... El Banco Español y otros
Anticipo al Tesoro, euentn bono..................
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem A 6 Ídem..........
Idem A mas tiempo cartera antigua............
Préstamos con garantías de frutos................
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca.. Saldos de várlas cuentas en suspenso.................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. ete. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones devárias Empre sas..........................
$ 136557« 97 472715 51
1050957 33 118869 92
285S7 2
$ 500000 31357 04
Gastos:
Generales......
Contribuciones.
$ 8780969 45 96637 86
60898 12
$	1833292 48
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $500 Reserva..................
$	1198414 47
$	531357 04
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes..................
Da Bancos................
Dividendos.
*	8838205 43
252058 74
$ 775332S 16
Obligaciones A plazo.
Saldo de esta cuenta.......
Productos:
Oo Almacenes...............
De descuentos é interese?..
Ganaucias y Pérdidas saldo le 1S73....................
5000000 ... 34285 07
2078198 03 57359 13
28540 ... $ 2164097 16
414482 57
135463 36
10080
519945 93
7758328 19
NOTA y varios ©tros artículos,
Existen en los almacenes de esta compañía 91726 cajas de azúcar, 648 bocoyes mascabado ilútenlos.—m Director, Miguel Antonio de Herrera.
MglSf Afilio«-
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA
balt^sar
Para bl Sábado 5 de Setiembre de 1871.
Sétima representaolou d® la gran comedia de má-g:a, ia primera en su clase, nunca Amórioa, titulada:
representada en
LA LEYENDA DEL DIABLO.
PRECIOS,
Un palco 1? y 2? piso sin entradas ....
Idem 3? idein ídem..............
Un grillé 1? y 2? piso idein ídem...
Idem 3? Ídem Ídem...................
Una butaca c >n entrada.............
Una luneta Ídem Ídem.................
Tertulia, asiento con entrada.......
< ¡azuela, ídem Ídem idem..........;
Uua entrada general...,..............
Una idem á la tertulia..............
Una idem á la cazuela...............
a. las ocho eu punto,
'IMP. DEL GOBIEHNO Y CAP. GENERAL.
9	8 ...
-	6 ... 10 .-
	7 ...
	2 25
	2 25
	1 25
	... 89
	1 25
	... 10
	... 50
i
I