del concursado depositándolos ea D. Mariano Afufo (le este vecindario á quiea al efecto se señalan, teniendo ea oaentu laa eircuuatauciaa de la fino» seis, pesos diarios de dieta, higasele saber para su aceptación y puraque deida luego se eaeargue del depósito: acumúlen-se áestos autos todos los que »e sigan coatra ei coaour-sado: líbrese oficio al Sr Admluiscradof de Correos para que retenga la eorreepodeucia que a jUel tuviere remitiéndola para abrir! » couform» previene la Ley y audaeiese por edictos y en la Gaceta oficial y «Boletiu Mercaatil la formación de este juicio para que todos los aureeuores deutro del término de veiute dias pres seutea loatLulosjmtifiaativoi de sus créditos.—Líbrense para el cumplimiento de lo dispuesto las órdenes y ottcio3 que fueren necesarios diudose.eueuta oportunamente para lo demas qus corresponda. Dr. E luardo A ules.—Pablo L. Ocho«.—Y para que renga efecto la publicación dispuesta pe ta baceta oficial para que llegue á 30nociuuento ile los acreedores libro la pieseri-te eu Cárdenas á 7 de Setiembre de 1874.—Paolo L.
Ocboa.	.	• i i, A, 3.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cerro eu virtud de exhorto leí de áaneti-Spíritus libra do en’ los ejecutivos seguidos por X). Joaquín F’ernau-dez contra ios bienes de X). José de Jesús Pina Ponte y X). José de Jesús Pina Gómez, ha dispuesto se publique cutres aduleros de la Caceta otíeial el auto que nica así:—Auto: Considerando observados los requisitos de
descargarse de la culpa que le resulta ea la causa uue se le sigue por hurto, ciert > y seguro que si asi i>> hace se ié aúministrurá juüúca y de contrario quedai á incurso en las penas de la ley. H iban» 24 de netiein-bre de 1871. Orduñ . Por inaudado de su tíña., Ber-
nardino tíuarez.	^	-2.
Doctor X). Lorenzo Carel» Barbón,.condecorado con la cruz de primera clase de la B jueficencia, Juez de primera instaheia de esta villa y su jurisdicción et . ,Por este mi terceto y dltimo edicto y pregón, cito, llamo y emplaza áD. Andrés Porez, vecino do la Habana y ocúpalo eu el rastro de la misma, para que eu et término ue nueve dial contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública ádescargarse déla culpa que le re3Ul-taeu la causa que se le sigue por huito de un caballo á D. Gabriel del Cristo, seguro de que si así 10 hiciere se le oirá y administrará juatic.a y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é mcurso eu las penas de la ley. —Guauabacoa 1? de Octubre de 1874. Dr- Lorenzo Garci Barbón.—Por mandado de su tíña. Luis J. María. Y para su publicación libro la preseute fecha
ut supra.—Luis J. Mariu.	^	S ,
Don Manuel tí. Martínez, Juez de primera instancia de
tídCQ j UZgaÜO.f vu , ....'	■ l ii ^ ,
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael O. Cuevas, para que eu el término de nueve días so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau los párrafos primero y segundo del artículo quinientos I sa formada por alzamiento y “baudono de l a .°u a u veiut ‘ y uno* de la Ley Se Enjuiciamiento Livil é in- na municipal de esta villa, eegurode que «toogí dispeusabies para que tenga caoida ladoctr.nadei ct- | ^icistrar^ju^uca y	^	d<! u ley y
por bastantes los estrados para todas la*: notificación ej. Colon Ssfiembre 21 de 1874.—Mauuel tí. Martínez.-Por su mandado, Manuel V.Jaavarría.	lg
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de trímera jus
tanda del distrito de la catedral, f10-	,
i*or este ih' tercero y último edicto, cito llamo y
tad’o articulo, pues que si oien es cierto eu cuanto al referido párrafo primero que solo esiate uu litigio, también lo es que üay mas de una reclamaoiou qio surge de una propia causa, y según las reglas de una recta interpretación doude oora el rnism > motivo, debe obrar igualmente la propia disposición y atendida la mente del recordado artículo, no lia de estarse precisamente á materialidad del número de actuaciones, sino al de
la materialidad del número de actuaciones, sino al de Por este u». tercero y	“	le
reclamaciones y en órden al segundo párrafo estracw ompiaj-o á D. Federico García y Garó .	uutí fué de
reconocido lo notable del valor exigido por los ejecu- dalucía, soltero, vecino de esta, depsaaioutM 4 r UUe tantes en los presentes autos,y el decrecimiento que D. ¡Julián Llama, y de treinta y -re»/afL¿!.,AH ,ltíd ... hoy con ocasión de las difioiles oirounstauoias que su deutro de nueve días eotnpare2caA aaAÍ2a‘fa
atraviesan han sufrido las fortunas de les propietarios culpa que le resulta en la causa que -.eae s su p ^
por mas pingües que hayan sido; circunstancia que viejos á evidenciar la imposibilidad de que existan bienes libres de otra responsabilidad bastaute á cubrir la suma que hoy reclam an D. Autonio Roseta y D. José Gutiérrez imposibilidal basada en aquellas menguas y por consiguiente ea la experiencia y considerando que no es razonable que en caso, como el preseute sean pagados los acreedores indistiucame ite á uu os antesódos-
Íiues <i se otros, á unos solamente con poetergacion de os demás sin mirimiento alguno ásu antelación; lo cual preducirla la confusión y la injusticia eu el proce
tufa al referido Llama, cierto y seguro de que se oirá y administrará recta y cumplida justicia y al lo vendos se le declarará reoelue y coutumaz y poi bastantes los estrados del tribunal para que con ellos secuUeodau las uotidcaeiones y demás tramites que ocurran. Habana 8 de Octubre ue 1874.—Ordufia,
mmdado de tí. tíria. Fruuciaco do Caairo.^ ^	^
Don BienvenidoHernaudez, Juez de primera instancia de esta v.ila / su partido judicial en comisión.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
-For
JVl	vv/üzvt J.v« J xvm	Vio.« vt» no»	i	X o *. v«<vv. ---    .	I I l’D | 11 f r «t
dimieuto y baria que lueien ilusorias las medidas que empiak > al pardo Federico X erres, soltero, no ueiut» y para precaver en inconvenientes han adootado l is le- I siete años de edad y de oficio del campo, para que uen-yes e» los juicio- del concuño por medio Uei reoouo- Aro del término de nueve días.contados desde esta. i xua ' i v califleamon de crédito-. Fallo nue debo de- I ae presente en la cárcel pública de esta villa á descaí-
ir use de la culpa que le resulta en la causa que se lo 3i °de púr homicidio de Eligió Valúes, seguro de que s
®	. i L ! . .	. - l<\ n d n» i n m M*u 1'iÍ. í 11 4 f. I rt í fL , I
cimiento y califlcacion de créditos. Fallo que debo de clarar y declaro en estado de concurso necesario los bie nes de D. José de Jesús P»na Gómez y de D. José de Jesús Pina Ponte, y por consiguiente lr.s sucesiones hereditarias que constituy m y p ie decoutado también est is actuaciones ej*’reu .ivas seguidas por D. Joaquín Hernán dez Calzada, D. Manuel Xsla, hoy sus herederos, D. Jo sé tíña. Jias y D. Miguel Cerda contra los enunciados Pi na Gómez y Pina Ponte: en su virtud procóJase á la formación de dicho concurso: hagan la oportuna notificación al deudor, ooupéusele todos sus bienes, libros y papeles, deposítense aquellos en persona idónea y de arraigo se* Ono aciscdor á cuyo efecto se nombra cou el carácter de adm uistradoa depositarse judicial á Don Juan Revilla de este comercio y vecindario hagáaele saber el nombramiento á sin Unes con la asiguucion marcada en el artículo cuatrocientos uno de la mencio-nada ley, como recompensa de su trabajo diríjase ollcio á los de aas jueces que conozcan de oti ,s autos relativos al asunto á Uu de que se sirvan remitirlos para su acumulación; oficíese también al administrador de correos para que deténgala correspondencia que venga del deudor cou objeto de que remitida á este juzgado se prooeda & su apertura y entiéndase este auto najo la sal va consignada en el enunciado escrito y relativo á la in-
que si
así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le liso1 atará re oside y contumaz, mcurso eu las peuas ue la Lsv y poc bastantes ios estrados dei Juzgado pata as uo íüeacicnes y demá- trámites dei juicio. Xisrno os tíet'sir iré 24 de 2874.— Bienvenido- Hernando*.— Juan Soler.-José A. Marmez Frene.	E O 2o
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito uel Mon'sdrrate eu la causa que instruye por hurto de cerdos á D. Camilo rtios y otrosha dispuesto, que por trei números Couseeuiivos de la Gaceta olicial, se convoque al moreno Marcos natural de ceta dcpeudieute que rae de D. Eiurdo tíautaua y cuyas dniu.«s generales ae ignoran,
cárcel de ---------- .	-
resulta en la misma. Y para su publicación libio la preseute. Habana 21 de Setiembre do 18/4.—b oruaudo N^ovcxl	ü¡ O li>
Et 'tír. Juez de primera instancia del distrito,,de) Monsetrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta oUciai a D. José VaKtés empleado en el muelle y vecino que se dice ser del Puente deOuavez para ^ue dentroüe quinto Uu
üauraü oauüULii* .y	n^u»iWòv^———------
para que dentro da quiuto úi¡* »o preaoute ¿u íu de esLi* ciaUAd, á áesoArgarae de la culp.% que ie
quisieiun de otros bienes y notiliquese eu estrados.—Y se presenten en este juzgado sito eu la calle de Keíugio por este su a ito f acercutoriooon fuerza ási lo mau- [ ndmero dos, á evacuar uu ^aoto de justicia eu la causa
dó y firma el Sr. Ldo* D. JSTioolás de Cepeda segundo suplente de Juez de Paz con ejercicio da Alcalde Mayor eu estos auto autos. 8 mcil Spíritus Agosto 20 de 1874. Doy fó.—ííicolás de Cepeda.—Luis B. da Morulez.—Y para su publicación libro Ja presante.— Babana 7 de Ootubrp ue 1874.—Gabriel de Salinas.
, „	.	A 15
121 or. D. Martin Vilar(3 y JDiaz, Juez do priui era instancia de esta villa y su partí io judicial, ba dispuesto por ante mí, se haga saber á D. Marcelino Calvo, por medio de tres números consecutivos de la Gaceta olicial que eu la causa que se le sigua eu unión de otros por hurto de tejas & lií Xsabel Cnacon, h a sido condenado por la superioridad al,pago .la la tercera parte de las eos tas causadas en dicha causa, as cuales ascienden á la suma de doscientos treinta y un pesos setenta y cinco centavos; á Ün de que dentro ds quinto día comparezca eu esta escríbanla a mostrar su conformidal ó disentimiento. Y cumpliendo lo manda 11, libro la preseute. Guanajay2X de Setiembre de 1874.—Manuel de Aro-che.	A 11
Eu k>3 autos de la testamentaria de D. Jerónimo Diez Q,uijano, el tír. J íez de primera instancia d ¡ 1 distrito ue Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por ve: ate uüineros consecutivo! de la Gacel i olicial se publique ei siguiente pían de a ijudicajion,-«La tíra. Di M »r;a de la Luz Petez, viu la de Díaz Quijano, se udju dica los bienes justipreciados eu cuareutay un mil trescientos pesos, cuarenta y dos centavos, consistentes eu la casa calle Beal de Mariacao número ciento veia te y tres, y la de la calle Vieja número dos eu dicho pueblo y el mobilario por ios dos tercios de su avalúo y dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, treinta y ocho y dos tercos de centavos mas. se da por satisfecha de su legado del <c¿ linto: reoouoce el haoar que á sus menores hijos Dj Maria Eugenia y D.‘Mana Luis > Díaz Q, lijauo corresponden en divisoria ó soause mil cuatrocientos treinta y cuatro peso-, veinte y siéte y medio oeutavos á cada una, en la casa de la calle Vieja eu Marianao, marcada oou el número dos, cuyo haber se obliga á entregarle en uno de los casos de la L iy, abo naudoles el ■ aterés de uu ocho por ciento anual; pero entendiéndose que mientras permanezcan á su abrigo, no devengarán intereses de ninguna especie, puesto qae tendrán al lado de su madre todo lo que necesiteu.
que instruye coutia ei moreno Basilio cougo por nuteo, Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á2 de Octubre de 1874.—Fernando Noval!.
E O lo
D. Matinal tí. Martínez, jus-z de primera nstancia. dei esta villa y su jurisdicción.
Por la presente mi segunda carta dé edicto y pie gon, cito, llamo y emplazo iü, Floreucro dél H >y para que en'el tórmiuo de nao /o días ae pieaente en la Cárcel pdblipa de esta villa, á desíargárse ue la cuipa que le resulta en la causa seguida per soipeoh i de hur co de rases de la Hacienda Hmáoaua y Cayo Espino; cierto y segiiro de que sr así io ülciere sé ie odia y a .-ministrará recta y cumplida justicia y Je io' contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las punas déla ley.— Coloc ,8 de Oetuure de 1874. Manuel
Por mandado de su tíria.
Autonio Armen E O Xó
primera
Martínez gol
Don Alejandro Laurel y Bodríguez, Juez da instancia de este partido ju acial.
Porosa mi tercera callada edicto, cito, llamo emplazó á la morena libre Beatriz Lasa ó Zaldivar natural del ¿aguacate, vecina de Madruga, soitere, lavandera, de diez y oeuo años, de edad y einbar..zaúa de Cinco meses; pata que e i el término de nueve db.s sa presentí? en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie signe pof heriúas aLtnoreuo libre Mauuel ttauson; cierta segura di que si así lo hiciere se le ojrá y administr justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou tuinaz ó iuenraa eu las pecas de la ley y por bastante ¡os ostra los uel juzgado donde se le harán las notitiua Clones que ocurran. Güines y tíeúembre 29 do 1874.— Alejandro Laqrel.—Por mandado de tí- tírí«.. Lio. Juan Bautista Draz. Y para que tenga efecto dicna inserción libro la presenté. Güiues y tíetiembra 29 de 1874.—Ldo Juaii Bautista Diaz.	E U 14
UJblMATEü». \. v
Dju tíehastian de Cubas y Fernandez, Juez de primer^ uiataadia del distrito dél Pilar.
Po • el presente, se cita, llama y emplaza á los que quierau hacer .proposición á uua casa situada en la cade
Al propio tiempo se compromete á entregar al heredero I úe la Merced número veinte y sei^úe alto y bajo, de can mayor D. Jerónimo Díaz Q lijauo lo que también le to* teria, mampósteríay azotea de la jiropiedai de u. Edíi c» en divi loria. Asi propio se cemproimte Ü. v María lio Alfjneo y Espailk», tasada eu setenta y o rneo mh ue la Luz Ferez de (¿uijano, á pagar el pasivo total eu seiscientos cincuenta y tres pestìi cincuenta y tres cuya torma h ce la adjudicaciou, libertando á todos los centavos, cjya üuca se saca á subasta, por tórmiuo de , Moius de toda respoaiiabiUXad en esos conceptos, y veiute días, para que oottcurraú1 al juzgado ei dia cinco naciendo suya la Obligación do la m. s i. También I del entrante Noviembre á las ouce de la tua&.iua • día y acuerdan los iu teresaúos en virtud de tedos los iuon-	“
venientes coa que tropiezan, que quede protndivisa la parte que representaba D. Jerónimo Diaz Quijauo en la dooiedad Fomento de Mirianao, la parte también de la manzana de terreno número nueve, situada en el expresadj caserío de Marianao y las diez acciones del Crédito Territorial Cubano, quedando mientras tanto representando, y al frente de esas propiedades, la tíra. D. Luz Perez de Quijauo, á quien se conceden las facultades necesarias ai efecto puniendo percibir ios dividendos caso de haberlos, otorgando ios recibos u soesa-xios ai efecto. Y para que teaga efecto lo dispuesto á liu de que si hubiere alguuo que quisiere mejorar el pian de adjudicación inserto, se presente, se libra el presente. Habana 8 de Oetuure, ué l87i—Arturo Ga-
iltítu.	‘ •»*> > * ■■ ' ì I 5 , "	‘Jp’
EO£í.2TOS
Gregorio Gutiérrez üen-ezueiua Juez de primea iii3-
tauoia dei distrito ue lieleu.
Por ei presente se cita, llama y en plazo por uri mer edicto a D. X'omás Meueniez para que enei tér miao de aueve días -
nohoiita v uu centavos uue abonará el rematador pre-cfsan nfeerorodeTc^o espattol, señalándose para que tenga efecto el .remate el dia vente y tre! de mes de Octubre próximo venidero ea horas de audieucl y en las puertas del Juzgado, calle de Gelabert núm. noventa y cuatro; con la advertencia de que no> se adrn-tirá preposición que uo cubra el íntegro precio de su avalúo. —Y para su publicaciou ea veinte números coa* seeutivos Je la Gaceta oficial libro la preseute- Matanzas 23 de Setiembre de 1874.—José K. Mello. R 4
COSVODATOaUS
El Br. Juez le primera instancia del distrito de l»Ca* tedral ha dispuesto ante mi se convoque eu tres nú -ro^ á uu individuo nombrado D. Pedro L_afé cuyas ge-ureales no ccnstan para que comparezca en el j calle del Consulado número diez y ocho á prestar de-ojaraéion. Habana Octubre 6 de 187i.-Francisco^
^ El tír. Juez de primera inslanoia del distrito de la Catedral, aute mí ha dispuesto se convoque á las personas! qns quieran asegurar eu finca urbana la cahtidadde siete mil quinientos once pesus veiute y einoo centavo* correspnudieutes & la menor D? Luisa Perez, oourrau á verificarlo por couducto del Sr. D. Luis P:&?. fiue ^ e ue su estudio eu la casa callo de Villegas número 103, apoderado del curador de dicna menor para que poniéndose de aeuerdo oou aquel sobre el iuterés y manera de ati-facerlo dó cuenta al juzgado con la mejor proposición que ce hiciese para lo que corresponda. Habaua de Octubre de 1874.-Francisco de Castro.
C 14
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera ins* ta ida del disttic J úe la Catedral ds esta ciudad.
Por el presenta, se auuncia al público haberse presentado eu concurso voluntario en esteJuzgado y por la escribanía del infrascrito, el Exorno. Sr. D. Francisco Goyzí y Adot, vecino de esta ciudad, y se oonvoca a á los acreedores del citado Goyzí, á fiu de que en el término de veiute días, contados desde esta fecha, se presenten en dichojuicio con ios títulos justificativos de sus créditos. Y pura que llegue á noticia.de los acreedores se fija el presente. Habana 23 de Setiembre de 1874.—Ord.illa—Por mandado de su tíria., Bernardi-uo tíuarez,	. _	~	„ _
Ea la causa seguida centra el pardo Francisco Pena (4) Coruja por robo de dinero á los asiáticos Vong-men , jom cuín-van, ei.Sr, Juez de primera instancia, sustituto de asta villa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José,M. Murga para que en el término de tercero diá después del último auuucio, presente en este juzgado á los citados asiáticos para e racuar uu acto d» justicia en dicha cau3 . Y para su publicación libro la presente. — iuauabaooa 23 de Setiembre de 1874 Luis J. Martin.
C 12
Don Bieuv nido Hernández, Jue* de primera instancia eu comisión de esta villa y su partido judicial. Por la presente se onvocaá D. Bernabé Gouza! ez, Capitán que f jó del parti la de Cnamba!, jurisdicción de Moro«, para que dentro do diez dias, después del tercer auuucio., i-e presente en este júzgalo á rendir un atestado eiYÍa causa que se instruye por hurto de una vaca de D, tíerafiu tí irmitQto.—Bem míos 15 de Setiem bre de 1874. Bieuvenido Hernaitdez. Por mandado de sn tíria., Juan tíeler. José A. Martínez F'reire.
C 12
En la carta Orden de la superioridad, remitida para hacer uua notificación a D. Dionisio F’ernandez Aseujo. ha dispuesco el tír. juez de primera instancia, i uterino, del distrito de Gua tilups se libre la presente para que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial convoque al citad ■ Forjan luz pan que cumpa rezoj eu la escribanía del iufrascrit > pat'á la notittoa-ciou pendiente, apercibido de »o verificarlo le parará el porjú ció consiguiente.— Hahiua 24 de Setiembre de 1874.—Artaro Gallett.	C 10
El tír. D. Angel Curros y llartin, juez de primera instancia del distrito del Men-errate por aute mi ha iispuesto que por tres nú uer es consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Jj .ó Beadule3 y p. Manuel Valdes para que en el téemine de tercero dia comparezca i en este juzgado á evamarun acto de justicia
El 8r. Juaz fie primer» Instancia fiel distrito fiel Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Muñiz Carrefio y Fernandez para que en el término fie quinto diase presente en estejuzgado, sito calle del Befuglo esquina á Morro para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Habana z9 de Setiembre de 1874. José Maria Castro.	p U xi
El Sr Juez de primera instancia del distrito uo rielen ha dispuesto por aute mí que p »r tres nú ueroJ con
seeutivos de la Gaceta ofici-1 se cite á D. N.
d lefio que se dice ser de la casilla eu que trabaja uu tal Moron, eu el Mercado de Cristina, para que comparezca ea este juagado á evacuar un roto de justicia eu causa criminal. liaban* 29 de Setiembre d^lSTL-Joa-
qUÍ Blf'tjr?1 ¿uez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se oonvome por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Ldo. Marifio pa a que eu el término de tercero dia compurez^a eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa c/naiual. Habana Octubre 23 de 1874.—Jobí Man* Castro.^
eu causa crimina1 Femando Novel*
Setiembre de X874. C 9
hora b fia a los paca el remate de ella. Que así lo taxi go dispuesto eu los autos seguidos por D: Mana úe Dolores F'uautes de Bamirez qoutra ei relerído Aif m-so sobre pesos.—Habana 8 de Octubre de 1874. — Bebas tiande Cubas. Por mandado de tí. Sria., Mateb u! Al varez. #	B 14
D. Auge! Curros, Juéz de primera instancia dei distri to dei Monserrate de esta ciudad.
Por ei presento se anuncia al público que en los autos ejecutivos promovidos.por ia tíociedaJ de Liauuza, Ualoerán y Compì y continuados pqg Ja de Gaíoerán Marciuez y Compì contra la de Quintero Hermano en cobro de pesos, ue dispuesto se saqúen á;piibüoa subasta las goletas «Seis Manuelas y Brillantes» de la propiedad^ de la referxdad Sociedad ejecutada, j.i^u s.u conse cueúcia todo el que se ínteres.', acíúda al juzgado sito en 1« calle del Befugiq, esquina á la dei Morro, á las 12 dei dia diez y uueve.del corriente, en cuyo dia y audiencia se van a rem atar al nqejor postor. nHiábana 7 . de Octubre de 1874. Augei Curros. Per mandado de su para que enei tér-I ària., y por D. José V. Boseli, José Maria Castro.
.	,	comparezca porconducto de la es-	.-•(•! p- . i	. ¡R la
manTa1 ore	y contesta r la de- Ha dispuesto el Sr. D. Eulogio de Veiarde, Juez de
cobro de doi mu	J 1,1 Merc°de.8 Caualejos en primara instancia del distinto sur da esta ciudad «.n. el
hava inoar «fiíi al. -1P	aperol,Jiau da Lo llUü intestado de D, Diego Alfonso que- por ciuco números
SdeOctunLd.fi874 i>faasata á l‘iu3er8e parta. Habaua de la Gaceta oüoial de la capital se avise al público Por malfdado dÍL7.l“?n° (í“tlerre'! Herrezuelo.— Uaberse señalado ei día veinte y tres de Oetuure próxi-
uubiicacion ñor trai no’’ duaa, H0oUeyra. Y para su I ino á lasdoce.de su mañana paia el gemute de diez es-
publlcacion poi lies ndmeros de ia Gaceta oficia libro 1	- “ ■ -«'->*	--- J
la presentí en su fecha. Juan Xtegueira. E 15 D. Gumersindo González tíolis, Juez de
*	.	, ,	,	---------primera íns-
taucia mteriuo de esta v.ha y su partido judicial por el Gobierno de la nación etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á uu individuo desconocido de estatura recular, cou bigotes, que cabalgaba en un caballo color escaro ó dorado ia noche uel dia catorce de los corrientes, y que fugó en el partido del Caimito al echar 36 ei aleo ia pareja ue ia Guardia Civil, de este caserío á ha de qae ea el tórmiuo de nueve dias comparezca ea
o)avo3 pertenecientes a dicho juicio, generales de campo y de diferentes sexos y edades, tasado) en siete m i doscientos pesos; estando coartada en setecientos clu-cuenta pesos la morena nombrada jloaquiua; en quinientos cincuenta la llamada Concepción y en cuatrocientos ia otra nombrada Josefa; advirtióndose que no se admitirá proposición que no cubra ei precio íntegro del-avalúo eu oro. Matau as 25 de tíe tiemble de 1874. Juan A. Betancourt.	B 15
Habaua 2-, de
DE OFICIO
El tír. Juez de primera nstaucia del distrito de Monserrate por aute mi ha dilpuesto se convoque por tres número! de la Gaoeta ofiiial á Di Serafina Marty veclua-que fuó de la calle del Prado esquina á Virtudes para que dentro de quinto diese presente en este juzgado á evacuar un acto d¿ justicia en la causa que instruye contra el moreno tí Lea .re Juztiz y puros por hurto. Y para su cuinpiimieUo libro la presénte en la Habana á 1° de Octubre de lí74. Fsrnahdo Novell.
C O 12
El 8f. Juez de primera nstanoia dei distrito de Mouserrate por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se.convoque á D. Autonio García Iiigoyeu, para que en ei término de tercero dia comparezca en estejuzgado á evacuar un acto dejiistioia. Habana 3de Octubre de 1874. Fernando Novell.	C O 12
El tí . Juez de primera instancia del distrito de Balen, h* dispuesto por ante mi, que peí tres números da la Gaceta oficial se cite á Di Pastora Vázquez, para que comparezca eu este júzgalo á evacuar un acto de justiciaén causa criminal. Habana 29 dé Setiembre ie 1874. Por D. (jiros Laureut, Joaquín Laucis. a	. ,	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto seeonvotue por tro números consecutivos déla Gaceta oficia] á las personas que se consideren con derpcíio á Jos cibalios baílos de seis y media cuartas de alzada, cabosnegros, uno con el hierro J. L. eu la paleta izquierda^ el otro sin hierro, los cuales fueron abandonados u dia diez en el ingenio Encarnación puntido de iasCatalinas por siete Individuos blancos que ibe presentaou y hurtaron varias piendas á D. Juan Luua y Di Jiana Alfonso; á fin da quó se presenten á deducirlo* T para que tenga efecto dicha inser* clon libro la présate. Güines 13 de Setiembre de 1874. Ldo. Juan Bautisa Díaz.	O O 12
Ei 8 '. Juez ce primera iustancia de esta villa D. Manuel 8. Martíiez, ha dispnesto-quo por tres número! consecutivos u la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Martina Teniente quefué de las Jiquimas para que deutro é tercero dia después del último anuncio se preseute ei este júzgalo á evacuar un acto pendiente en causa eimiual. Lo qUe hago saber para su cumplimiento, jolón 23 de Setiembre de 1374. Autonio Armengol	U O 12
El 8r. Juez le primera instancia del distrito de Monserrate, ba aspuesto por ante mi, se convoque por tres números cosecutivos de la Gaceta oficial A D. Felipe igai^inez pra que en el térmiuo de tercero día se preseute en el jzgado a evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Habaua 23 de Setiembre de 1874.-Fer* nando Novell.	O O 12
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pitar, ba dispusto por ante mí que por tras números consecutivos d la Gaceta oficial se convoque á D. José Autonio Boyé natural de esta, easado, carpintero, de treinta y ¡dos dos, y vecino que fuó de Jesús del Mon Le uúmeip cinto, á fia de que dentro de tercero dia dsBpíss de! úiimo anuncio, comparezca eu el ju/gado, callede Mamque número cincuenta y siete, para evacuar uu acto ie justicia, Habana 30 de Setiembre de 1371 Alejatdro Nufioz.	0 O 12
El tír. D Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primea iastauua del distrito dü la Catedral ha dispuesto porunte |uien la causa segui ia de oficio por hurto de uní león tí u* de oro y reloj de plata á D. tíantos Bodi-liase convtque por tres ndmeros de la Gaceta oficial al egresado Bodilla, para que dentro de quinto dia des-p es dei d timo anuncio ,se preseute en este juzgado osle del Consulado número diez y ocho, á prestar una dclaracioii. Hi.baua 5 do Octubre de 1874. Ordufia. l>r mandado de tí. tíria., Beruardiuo tíuarez.
El Sr, Juez ha dispuesto se convoque por tres^nú-íeros de la Gaceta oficial á D. Salvador Amaro, veciuo ue dijo serdaia calle de'Mouserrte esquina á Obispo ara que dentro de quinto dia comparezca enestejuz’ ado, sito calle deiBtfugio número dos, esquina á Mor ■ o para que evacúe un acto de justicia encausa ciimi-íal. Habana 5 de Octubre de 1874.-Jo3é Maria Oastro
C O 12
Ldo. D. Antonio de Camón, juez ae paz de[ mstri-	, f a lnsftuacia uterino del dis
to «leí Cerro ó interino de primera instancia del mismo	dlsPuesta H“8 P<>r08te órden y
etc. Por et presente edicto, cito Hamo y c.-uvoco á los ® ÍJi-nn«Pfrs?“a8 fifi® sepau qne quier^n hacer preposición á ia estancia titulada:
dentro
h»l(jaii3i^üUüLlidSf?y-u«l!,Bf0 cu,Pi* Üue loresultaen , H..0iFU uauor proposición a ia osLaucia utuiaua; nre aiij- ., nlna ¿V —¡-----i-TrTm"“10“1
J¡	'fua Par »ospecUoso, seguro de que «Barróse» a uu cuarto de legua del uaradero del Calaba-of dl^ul0.aa la cade Central esquina á la de Teniente
1 lo dlu|ara aa la aúmiuistia,á justicia y cas > con- zar, jurisdicción del Bejucal, partido de Arroyo Narau-^fLf‘Qo reciea u !Clda 5' “incita, para que dentr-le declmaiá rebelde v coatainAz A inp.’irjíA «n I in: mmrr.rdi <\q Arpo . n unniii I», ,1«	n»h-,ii.ri, aí8 segundo día comparezcan en este juzgado á declara
lo mauúado v mira«n ñ....ib ««i«e -7	1 cumpnenuo . renos y moneas en tres mil doscientos cincuenta pesos,
«ecutivos de la DaLmf nf L nl P° treií , ümer°3 C?Q* Par“ cu-'0 remate se ha señalado el dia veinte y nuev Antonio 22 de tíetíemb.-.i'ibl	¡!l Pra=,ante. San de Octubre próximo entrauta á las once de su rnaflan
do de au Sria r m t re de 1874. Solis. Por mande I eneljuzgado. Que así lo tengo mandado en los auto 8na., José Ignacio Leal. Bantiago.de Ordufia. ejecutivos seguíaos por D. TeódoroAgostiui coatra i
E 12 Balvudor Vilan y D. Francisco Briera y Puig soore p( Donjuán Carbonell y Vingut, Escribano de Guerra Ia?3* Habaua;SJ de tíatieuibre de 18.4. Antonio de Ca y Secretario de la Junta Inspectora de cárceles de | ri°u* -P°r mandado da su tíria., Gabriel úe Salinas.
esta ciudad de Sancti-típlritus etc.
Por el presente edicto, y de órden del Sr. Coronel leniente Gobernador, presiuente de ella D. El »dio Noval, se convoca por el término de tieinta dias á lus personas que dessen interesarse al destino de Alcaide de ia cárcel nacional de esta, citad» á fin de que presenten las
R 1«
A consecuencia de la testamentaria de D. Oárlo Guillermo Biart é intestado de su consorte Dí Eveliu Lájonoberí, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instai cía del d'atrito Norte de esta ciudad de Matanzas se s-
correspondientes instancias dentrodeftórmiuofiTadoáI4 Ç?ib.l,lda a.ubaäta Yatioi' bl’uea.parmuecieutes Í!* k?,9“1'1.* de4Gobieino.—tíancti-típltus 23 de Setiem- d.ÍLlI'5 de 1874. Juan Carbonell.	£¡ 12
os juicios consistente! en uu sitio de l^bor con puesto de treinta y dos cetáreas, catorce áreas y cincue-ta y una centíaria ó sean dos caballerías y ciento veiui y ooho coruo'es cuadrados de tierra cercado en su ir-yor parte de piedracbn oasa de vivienda ydemai anedades situado en el partido de Guamacaro, cuarta
</e u».v, o*... i.«..,... -s u„iou.i. o“oTo’oc.r,í;í!”.*'JrSis“!“.?™«““»;;;
D* E.iuardo Ordufia y Merry; Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi primer edioto, cito llamo y emplazo á I D. Miguel Caballero Pinillo, ó sea D. Pedro Hernández
-------- ¿/..lucia lusiuucia uei distrito ae ta
Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvoqUo á las morenas Pe> trona González, natural y vecina de esta ciudad, soltera de veinte y cinco años y vecina quefué de la calle de Gompostela número treinta y seis, y Dominga Hernández natural del Aguacate, soltera, de veinte años, vecina déla calle de Comp stela número treinta y seis v parda Juana Galo natural y vacina de esta ciudad s’oí-tera de diez y nueve afi>! y vecina que fuó de la calle de la Habana entre Samaritaua y Sol para que dentro de tercero dia después del último anuncio, que comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua 1? de Octubre de 1874— Ldo. Agustín Valerio.	o O 14
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, consecuente á exhorto del de Cienfuegos librado en la egecutoria de la causa seguida contra D. José Fernandez por imprudencia temeraria, he dispuos-que en tros números de ia Gaoeta oficial se convoque al expresado Fernrmlez, á Üa de que corapaiezca eu aquel juzgado, á notific irse del fallo superior que ha recaído en la oitada causa.—Y cumpliendo lo .mandado libro la presente. Habana 2» de Setiembre de 1874 Francisco de Castro.	o O 11.
PARTE NO OFICIAL.
5—
6—
3—
li-
nt—
3—
*8— 17 -
’18—
19—
Habana 18 de Octubre de 1874.
Casas de ó'ooorro.-Dlariame nte se tcn lnisti: vacuna y se dan oonsultas á cuantos las soliciten en e tas casas situadas, la del primer distrito cali e de la rJ s baña número 78; la del segundo eu la calle (le Jetu M»ría número 99; la del tercer distrito calle del Aguila n imero 97; la del cuarto, calle de Manrique mumero 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto ealle de Estóvez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Mente uúmero 378
BllouUaiiuos ae semana.—Primer distrito.—fin habiendo número suficiente de jirofesores cou quien alternar prestará servicio el primero que se presente Seyaniu distrito. No habiendo número suficiente de profesores oou quien alternar prestará servicio elprimero que se preieuce.
Teroer distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestará el servicio ei primero que se encuentre.
ie <i0 ») » le M tler si lad— dipúta las ds mts 1 ts señoras de la Junta pía losa, Exorna, tíra. dofia Isabel Chacou, Marquesa viu la de Prado Auieuo, y tíra. doña Couoepcion de la Luz de Cárdeaas.
zUhiu de oan fose.—tus póster permanente el tír. Be gíiorD. Francisco Ventos .
dea' 'i isa de iieoefioeno'a y Maternidad., niivusii» le mes ei limo. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
'1 is ¡ tener t le üe nences. Diputado de ines tír. Vocal Rr. D. José Rocamora.
IqipUaiei d. o »a <b«»oj y s« M.i.ioo,—f núneote-* permiurnte, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LIBEOS DE TEXTO.
Minero* de l»s niñea.
Ooleocioa de libros de lectura y tratados
gara la instruocion primaria, por I). Miguel ilanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texis para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra,"tanto su3 condiciones de baratur a, como lo escogido y lo moral de su3 lecc iones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depisito para la venta al por mayor se halla en la librería de ftans, Muralla $1, Habana, donde pueden hacerse los pedidos; expendían -dose también en las principales librerías y establecimientos d» la Habana y del interior de la Isla.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
JOSE BALUtíriANO BARRERA.-público. Sau Ignacio 50.
■NOTARIO
FERNANDO LOPEZ T GOMEZ.—ÍPROOU-rader do la Exorna. Audiencia, San Miguel ít.
Jes Auioulo Portucarrere, Naturia Pft-
ólioo.—Lleva su protocolo 6 sea el Registre de escritíi-ras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Agular número 45 eutre Empedrado y Tejadillo.
Eua nettoru siu familia desea hacerse car
go de una 6 nos niñas á quienes cuiúar y dar educación primaria, por una mélica peusiou. Sarán tratadas oou toda delicadeza y se les «nsefi irá toda olase de costura. Eu la Vívora, Calzada Real número 562.
Francisco Morales Lopez.- tbigiido.-IIa-
trasladado su estudio y üabitaeion á ia calle de Luz número 97.
DR. FRAN0I3C0 JAVÍ OR DE URRUTIA.— Abogado.—,tía trasladado su habitación y estudio á la casa número 108, calle dél Sol.
El Dr. Juan J. de Hsvia h* trasladado su domicilio á 1» calle Auoh i da 1 Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
DON MANUEL FEBEZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta i upreuta impondrán.
Se ¡solicita na nodo con capitales para
explotar un negooio de asta-lidad y qus ofrece grandes resultados: informará D. Agustín Domingo y Cauo, ca* Ile dei Marqués de la Torre 45, éntre Pamplona y Madrid, Jesús del Monte.
AVISO.
Conclnida la veimpreiion de las can solicit adas rogativas de Santa E luviges, so hallan de venta en la imprenta de Martínez, calle de Villegas número 90: á veiute centavos el ejemplar.
So desea comprar un eaballo de siete
cuartas de alzada y maestro de tiro. En esta imprenta impondrán.
Ea veinte f (tute penen en papel f eettl»
condici n de no H»li * la uaae, se ¡dqum* una murena mas que regu ar e »einem, sin vicies y muy fiel. An-ton-R joio 27.
CHAGIÜCEDA
CIRUJANO DENTISTA!
CALLE DE AGUIAB NUMERO 11»
20-
22— 23— 21— 25—
llegará á Nuevitas el 5. deNuevitas y llegará á Gibar» el ». de Gibar » y llegará á Baracoa el7„
¡la Baraco» y llegará áerCuba ol s. di (j iu» v H -gará i Puerto-Plata ol i® ■le Pasito- Plata y llegar á Mayágúez
el 12.
¡,í vf»va g i’Herará á Aguadilla
12.	- l¡i ’	.-i'	:	|¡ ,i ....
is V.MLljj»/ ti-: < acá * Puerto-ti -eT 3.
i¡ Fdé’r* »’-Bi.ci yl|nmHi \ tíavithó» ai I3.li i	•	; 1 * i1 ^. II
dytíaullí > n »s y iiegafaí Puertc- .l-
*! él ’l‘t:
ie I* i'irí i- U i > y lie car t á Agúa illa
y’ei W- fe! OL unb-Ri •	• ui ■ ¡j 'í
Je Ví;»1 ’.liy. ilsgiri i Mayagd&¿ 18.
de Mavague^ y llejari 4 Puerto».'la N el i!
de Puerto* Platay llegará á Cuba ,¡ i ar í á Bar íei i et K
de Cuba y
de B »rae 11 y ;ieg irá 1 4ib »r » el i, de Gibara y i legará á Nusvit»! el 24. de Nuevitas y llegará á la liaban ««i 27.
PlbAa: tí res. Longoria, Rosa! y.C. »
Baracoa: tíres. Moues y Liu hi.
Cuba: Bros. Bp.s, H. = y C.
Puerto-PlaU»; tíras. '(iiiiobr.»' íl. -ílaysgüez: tíres. Hijos de Llóre la.
Aguadilla, Blesi Amali, J ali i y C. •'
Puerto- itieq: tíres. Ij-larte^ il..^ y (jj f Sant¡fiómas:; Bros, La n > y 0. •*
Se despacha por Ra'noií lo HèVrèn,'4. ígnai o núm. 3.	'• *;’ '* ?i -rj~..
;¡ i , ,j.(!"h líii bL *J¡	■ luí: ií>á! ,< - ii':
SOCIEDADES ANONIMA*.
Coinpafii» d« caminos do hierro de la Habana:
E-tand > á su oonoiusion .ta temporada de bufi is eu Madruga, ha acordado esta compañía suspendei desde
el dia 24 de! actúa! lórtr'ér,es extraordinarios qile para comodidad de ios bufi »tus se («tableei -ron deSde Sabina de Robles á Madruga en 12 de Abril úllímo á la llegada al' pr mero de dichos paradero? de ios trenes de viajeros procedentes del d * tíau Luis • u Ma'.aazas que salen á las 6-40’ de la mañana y 2-30’ de la tardo.
Habana 9 Ue Octubre de Í874.—El Aduiinwtrador general, M. L. Izquierdo.
Por disposición da' Sr. Presidente de o-ta empresa se convoca ft los Sres. accionistas pan* celebrar junta general ordinaria el Domingo 25 d<d carr eóte á las doce del dia, eu Í0i,¡alC2S df la estación ie Viilauueva. En esa reunión la Tu lt» Directiva presentará el informe, cuantas y prbsupuestoj preveniiÓ! en el articulo 13 del Reglamento y ao elegirá un conciliario eu reemplazo de otro q ie ha fallecido.
HabenaÓ de O tabre do 1374.—Pedrp González Llórente, Secretario,'
Compañía *le Alm »«enes de Rexla y Hunco uoi Comercio.
Teniendo on cuenta li s üuctuacioiie^fme.lia experl-meutauo él metálico en el preseute mes que imposibilita fijar up tipa para é bidéte como se venía Verificando, cobrará sus precios de almacén durante el de O itu • bre próximo en oro comí mamau su» tarifae.é sa equivalente en billetes del Banco E*pafiol.
Habana 80 de tíetiémbre dé 1374.:—iSt Director, Miguel AntoDio de Herrera, j / •
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Di» U.—De Barcelona, Valencia y Torrevieja en 68 días b«rg„ esp. Progreso, cap. Tengo ton. 249 con frutos á J. Honda.
De Galvestonen 4 dias vap. «mer. Gussie, cap. Bus sell, ton. 404 oon ganado á Mac Kellar y Lulin. n ,»PS NoW‘Hrl8,*U8 «a 8 dias vap. amer. Juuiata, cap. Calhiailue ton. 1216 con efectos á G. NeiLou. Pajs. 6. SALIDA».
Kent*ra ^eir*®rleaua boa' ingls. Queenstcvrn, cap.
Progreso bea; esp. Tío y Sobrino, cap. Rentería. Wilmington boa. esp. Prudencia oap. Aguirre. Layo Hueso, viv. amer. Sea Bird, oap. Cruz.
Empresa de vapores españoles eorreos de ia> imilla».
TAPOh MOCl’EZíIJU.
Oapltan, Llovec.
VfAJE A SAN THOMA8. rt,. Po* EL NORTE DE SANTO DOMINGO, vítor#* L—aimará Ue la íTabaua A lae § Ue la tarde y
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía 'de ópera bufa francesa de los señorea Orau y Chizzola.
Temporada de 1874 á 1376.
ELENCO DE LA. COMPAÑIA.
La Empresa llama mdy particularmente la atención liácia el personal nuevo, y completo de la Compañía, organizada o m especial cuidado á ios requerimiea-los del ilustrado público habanero:
Artistas, Mlle. Cora ie Geoffrojr, Mlle. Leontina Mineüy, Mlle. Blanche Gandon.
Comprimarias, M .en Gerzey, Lafmtaine, VilJiers, Delmas, i.efiaug, Mario i, Noi uie, Vandeiet, Pezzuo-lo, Goaier, Piaioval y Mara s.
Tenor liufo, M. cíe Q íerey.
B ife gracioso, M. ueBeer.
Actor cómlep, M. Dupiau.	. v
MM. Valaire, Vaitery Chantal,completan el cuadro de las primeras partes:
Comprimarios, Mil. Davalía, Viotor, Leblane, Nhuill»rt, New man, Láclete, Nsgré, Grazzini y Mar-tjl). I
Coros y orquesta.—Director de orquesta, M. Va* tíhele.	, o í, -íl tlo Lo
Segando d Dctor, M. ShiUsr.
<| Representante:de la Empresa, M. A. Duraud:
REPERTORIO.
La Filia de Múdame Angct, Barbe BleU, La Glande Duchesae, La Bell* Helóue, La Vie Parisleune, L’Oeil Crevé, La. Periehole, Las Cent Vierges, La» Brigauds, La Pnhcesse de Trebizondi, La Timbal* D’ Argent, La Jolie Parfnmeuse, líe Voyage eü Ch ue,
i	ti. J»í í	á
! «no Condiciones del abono.
lí El abono c0ustar4.de 32 fanciones, dividido en
cuatro turnos, pura todas ías localidades, de 8 funcic-nes ca la uno, alternaudo. _
Sin embargo de que lis tilmos sé distinguirá^ por ah correspondiente número de órden, ó sea turno 1?, turno 2?, turno 3? y turno 4?, para mayor claridad sa distinguirán también por los colores de las tiras y oxrtele* y fa bandera qus debsrá lz irse en la azotea del Teatro cada día de funemu, eu esta forma: Blanco, indicará a! turno 1?,¡Verde, el turno 2?, Amarillo* el turno 3? y Encarnado, el turno 4.—El color Azul servirá para ludiear las funciones extraordinarias y ios beneficios, reservándose ia bindera nacional para las fiestas y solemnidades de costumbre.
3í Respecto á los beneficios se observará el órdsn que rigió para tales funciones eu la última temporad», sorteándose eutre los mismos señores abonados, *n su oportunula I, los turnos en que deban darse ios beneficios de los principales artistas.
Los Sres. a'béuados que quieran tomar sns 1 ocalidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirías eu la Direcoion oon la ftuucipaeiou debida, pueseneldia de la función se expenderán las localidades que autes uo hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó nó abonados.
5Í Por mal tiempo no se susp.andeiá ninguna función, á menos uue oeuria un temporal; y eu caso de indisposición de algún artista se sustituii á oon otro, si es posible, y:si nó, se cambialá la función ó se fuspende-rá con el debido permiso de ia autoridud.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para 82 funde*
nes cou 128 entradas....................... ( 10«
Palcos terceros ídem ídem.................... „ 4b0
Gnliés principales ídem ídem ídem id*n»...... * 704
Idém terceros ídem Idem jdem iden....i......... ., 644
Butacas para 32 funciones con 32 entrabas.... „ 80
Lunetas Cabeceras ídem Ídem ídem iden-.......... 85
I lém del Cent,o Ídem Ídem ideiu -idem...I....... 80
Sillones de tertulia Idem ídem Ídem ldeu»j..... „ 33
Idem.de oazuala idem ídem i úem ídem.....*..... M 25
PKECI03 POR FUNCION.
liiiUn palco principal sin entradas...
Ídem 3? idem ídem.................
Uu grillé principal ideu» iaein...
Idem 3? idem i'úem..................
Una butaea oou entrada........... ..,
Uua luneta Idem idem..........
Tertulia, asiento con entrada.....
Cazuela, Idem idem idem..............
Una entrada genera!........
Una ídem & ¡a tertulia........V.gi...
• na idem á la cazuela.....*......
$ 17		
„	12	,,,
„	20	dé*
„	15	
	3	• ••
	S	• ••
	1 50	
• •	M1	90
	1	50
	«»•	75
„		•9
NOTA.
El abono /e abrir» el dia lo de Octubre en la Direo-cion del Gran de Tacón, d ■ 7 á 9 de la mañana y d* ll á 3 de la tarde, ha-.ta el día 14, reservándose el derecho á ios últimos t b »uados de la Compañía de ópera italiana, hasta dicho dia 14 á ias 3 de la tarde; debiendo pre-senlar para reo amarlas los respectivos recibes de abono de la última témpora ia.—Los abonados d * la ópera oiif» f. ancesa co isei va á» su derecho á la Cornpafiía de ópera italiana quj se halla en Méjico, 6 la del Sr. Stra Kerch que actúa en NtW-Yo-k, íl viniere.
Habana 8 de Octubre de 1874-—Por la Empresa, Franciaco Marty y Gutiérrez.
MÍP. »EL •»EIERN» Y »AP. »ENERAL.