i
arti i: a p m '
¿¡i? i a«- t :,rji¡ « i -i
■JT- i I"
rúe
——rr^

¿x:á ri'ipp
ku\ oí» Kruggpin B too .flftio «»«lo
VÀI-J rKh.*V o: II no »ó
¿i J
/—*F-- • |§ ‘l	‘
i :ì I
[ l : L
M(í
Ili
».i J8Jf Ííl) oiftft 6Í) íjX ¿¡ÍÍLíÍlII .íVvafctjbAoyL * V> suuy.iAY
l K MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
01
Xftiil. 15.»
■A	?1G OLllll, t!i(i O-j- f■■ <J Jr-tí i étir.
-AB-YH i.
Vlérnes 24 de Julio delSTl.-Stinla Cristina y snn Francisco Solano.—(Circuirti1 en Belén.)
zLiízJii
iii iitrKY,.'ic:±<_b¿i.ti
íi5¿fcj±i-
PARTfi OFICIAR
« i !	»}
«¡ 'XJfLGoü.A 4	«	«i ..........
PRIMiiU SÉCCIO.V.
OFICINAS SUPSláQíi^pSNKRALES,
‘ fc vì.gli; ¿V * -4tau .1*00’-n* üTLiopii t*b *
Gobierno General de lu lil» de C uba.
so de otros, tanto en el ramo sanitario como en cualquier otra solicitud que estableciere.
Art. 12. Dichos sustitutos' podrán ser removidos á voluntad cjLcl.propietario sin neqe.si-dad di.dar causales. ‘,buo;-),
! Art. 13. No pudiendo concurrir á la visita ; de^uquqsenelpuertoiielalliibanacl'éecrctu-: riq(j}j; J,a,Jjuntft'loeal»db;Sá,uidad, ocupado en la Inspección de víveres averiados, se le citará á la | Capitanía dol^puerto como miembro de la Co-' misión d^h^st^i}'y^ándb : ocurran circunstan-
i j? 111-,, i !	•	,	.	, i , . cias de que deba conocer la Diputación plena.
Deseando facilitar la circulación do los bL- AV u Tno„..i i ^	, F. .
•	i Art. 14. líos gastos ue recorrida, pintura
-T' irti
Art. 9. ° A ningún bote expedido de un : por nuevo remate ó por administración, no exce-
l.l
DECRETO.
lletes,del Tesoro e.brtidós con arreglo al Deere- comp0áícion y oxdusiuu.de sus cargos, que ‘de----------------- ---- o.u Vista de las indica-	i«	l.A ....
to de 8 dé Junio última
dones que han hecho á este Gobierno los Directoras de la
tas por la Diteccion general de Hacienda, do-cretoíi SíiT.tct. i	■	.
mande la falúa de Sanidad cualquiera que sea el importe de aquellos y siempre que no excedan
íK&áff.principales capitalistas delc¡en faQ determina,-án pof la Diputación Habana, y (Idlas coQsiflorapiones bxpnes- débienú ..- -r	- - 3
buque mercante de travesía que se encuentre frente al puerto se Te dará entrada, auu presentando su patenta limpia, sin h ibpr silo antes reconocido el buque.
Oíl }« / DJ/ílgi 1.4Ü b i il *>
(Continuará.)
Artículo único.
itf. l0t.6td ; .	...................
Desde la publicación del presente Decreto se admitirán por los Ayuntamientos y las Admi-íiistraMortés locales de rentas torre» tros y de Aduanas, en pago dq Iqs contribuciones y derechos del: Estado los Í>iliqtes del Tesoro de la emisión dé 8 de Junio último, e«i todos los-casos-y cantidttde^eia guo sepa a linisiblas los billetes del Banco Español de la Habana.
Habana 23 de Julio de 1874.
José de la Concha.
Direrdou general tic Administración civil.
Sección de Sanidad.
!	‘	*	i	•	.	.......h.»»,
(Continúa.)
.En ausencias y enfermedades del
.m
débienda también f'ísáf'to los sus. individuos los documentos de data de esta procedencia.
Art. lá. ¿ji los.gastos do dicjia falúa hubieren do ascender á mas de ,1a expresada, pantidad de cien peso?, se ^á^gftt^cúeuia á. la (.Junta Superior, para la resolución que estimare por con-fféUtfnW?*'**11 '«h «ini-bb-.loi
Art. 16. Corresponde á la Diputación del puerto el arreglo é intervención exclusiva en todo'kvpertoneciente á la falúa ¿e Sanidad y su dotación, euj^t^ndose .siu embargo á las disposiciones que acerca de~ ellas tuviere ábien dictar el Gobierno.,
Art 17. Sin la asistencia y el vólo 'confjr? me del facultativo que es el calificado y legal, no deberá nunca proceder ni deliberar el Capitán del pnetto en los actos del servicitr sanitario del mismo.
CAPITULO 2: o .	• i
Be la » ¡»Un re Siiuidud tle I' útúqiúes.
Art. 1. ° Para precaver la introducción por la via marítima de enfermedades pestilentes ó contagiosas, la Diputación Sanitaria cuidará
Aft £L
Secretario ae la Junta Superior hará sus veces con el rñaybr celo y eScruoulosidad de eerciorar-d vocal facultativo mas joven y en las demás, so. no solo .del estada Jp salud de la dotación y sean provinciales ó,subalternas, el otro facultad- ! pasajeros de todo buque qugóhtré on él puerto vo, vocal también da la Junta; mas en el caso de su dependencia, sino quo al mismo tiempo so
instruirá de todas aquellas circunstancias quo hayan ocurrido durante la navegación y ,éú las
fortuito do no poder desompeñar los
segundos
ose cargo, recaerá on ol vocal mas moderno. TÍTULO 2. °
D I > r< 1 c ¡i sanít -i ln Vai íthn
cApmyv^^a^,
De la Diputación del puerto. Art. I.«
IIBNK al» «OIimH
La Diputación
»1) liiiKIlMl
del puerto se compondrá ,eu el de la Ilabaita' (leí Capitán del mismo^de los facultativos üoiubradós para la visita de buques y del Secretario de la Junta lo-(ul; pefq en demqs de Ta íM.t constarí tan solo do 1 Capitqu, del puqrto: y.doí facultativo de. la visita de ¿la ñdad; poriaai* esto al mismo tiora-’ po el Secretario 'lo Junta subalterna de aquel.
Art. 2. ° La Diputación del puerto dará cuenta al Presidente de su respectiva Junta do todas la,3 uovodadhs c(ne ocm-rqú y do las medidas que éñ su consteuilféui b^opfarft;1 hsi' como de las penas pecuniarias que haya impuesto por infracciones de las leyes sanitaxia^; instruyendo á la Juntapoc 3U	rptorido ^rqiidonto,
conforme á lo dispuesto en el art. 2.
tuTó
, capí comunicaciones
3.*, título l.®',1 de tbdás las que recibigro de la Djput^cion del puerto.
Art. á. ° Las comunicaciones <![&%~üs¿ hrá-gau á dicha Diputación irán dirigidas al Capitán del puerto, á quien se considerará como repro-ientante do la misma..
Art.'C^' CqarrTTcT por delegación, enfer-* medad ú otras aten uivn.Od d>'l CapitaU del ]>uor-toíuncionaro énlqs"actos del sonftcio dq Sanidad el AyatlautexioHmísniOvaio tendrá este voz »i voto SÜ la¿ deli beracióTO3á f~
Art. fotf	Qom » puqj.e sucoJer qpp.. oqi\r-
que ó bien ia gente de á bordo ha podido recibir un contagio por recalada ó comunicación douTétró buqúeró bien-so luifdeseuvuelto expou-táneameuto entro ellos una infección morbosa.
Art. 2. ° Al momento de fondear un baque en el puerto saldrá un boto ó falúa con la Diputación Sanitaria, u! intérprete si fuere extranjero y el individuo que ejerza las funciones de Ayfudaute ú Oficial del reconocimiento, quien liará ta visita (pie en «n particular lo está encargada simultáneamente con la de Guerra, Satd lad ,y, Jvq3guardo sin admitir perdona alguna extraña á estoS servicios; y estando dicha falúa al costado dei buque hará Humar ,U refúrnia Diputación al Capitán con quien debe entenderse en acto tan importante y solemne^, y se: informará de si hay ú no alguna novedad en )a*saliid de la dota-,.ciou y pasajóróipprofcediendo en seguida ol eximen Jo la patomtp'de Sunixlud y cuaderpa de vi-tícorá paraojonfruutar la tocha do aquella j com la tjqi |dia delsalidadol pudrí» de sú prncc.leiaiia. EvacUiidt). este j)articularíya'ieStandü ,cbntarpus las fechas, se asegurará pob reí rqgistra dei su, det'fota. de si ha tacado en oído puerto, del cuál dobeioxhibir tambiain.'Urií dociunieuto sa-nitarihi precisaihente legalizada si, aquelifuc-re extranjero ipor ol Cóusivl ospííwl cuando allí lo hubieneipá refrendada en dicho [»unta su patento primitiva coa igual autorizaci^ni) on el caso indicado. ■ Pune tiendas ya dieha,s fomwi|ida-des, hará ot facultativo qga so presenten á Ja burda-tadosvioBÚndivi ¡uoslenUinoradoi'aii la pa teiftcy reconocerá i-u aspecto desde la falúa para poder juzgar de su bueno ('/mal estado do salud, oou cuyas resultas dispondría!cs"'ó no do aitni TlreiTá libre plátic.j.
Art. 3. ° Sld^csht cacfúpúlosa inúcstigíi-oioii lresultare que el buque vougq. de, ó baya arriOafio á puerto donde reine alguna epidemia o tcuid» caminiibaclon oou otro procedente de semejante paraje ó bieu qúo en el‘d;si;ur.su de la navegación buya habido muertos ó enfermos dq má'fes pestilentos 6 contagiosits, so' abstendrá la Comisión de ir á su bordo y prcVdrúdrí al Capi-
jue nias-eeii venga tomar.adietará aquel i xlesdé lueg) eti esos casos ht qúC ihterinamente so deba poner en fe^epto; dando avisó sin demora al 'rué-'
Jico propietario detodo lo que llame su atención
P«a que este determine lo que corresponda. Mas ’ tan bajo la mas extrecha responsabilidad que'so (uaiido dicho propietario no estuviere en el j dirija ql punto destinado para Tas cuarentonas, pueblo, ó en estadú de podér examinar el negó- ■ dundo aviso inmediatamente á quien correa-Cl0e*i cuestión, se pondrá este on conocimiento ! ponda. jh	t » i I »bcmsiduO ,|»
lelaJuuta paqa^g^J^a resuélva^ (	I Aft. 4, ^fms diversoeaWOtiiidBexpresa los
Art. 6. ° La visita do los buques 83 liará Cn el artículo anterior darán lugar á las cuareu-P°rcl Capitán del puerto lóau© Ayudante y el tonas quo serán de siete á voiirtc dias según la facultativo de medicina nombrado al efecto, ! gravedhd de aquelI03.
"o'vgíufioso el intérpreteTufil í;l dedos oxtran- Art, 5.° .Ernas visitas sq .liarán siempre.á ^'r0;i'	*	jueypof.llO «que.solOi'toBdráot- higart^dleí
Alt. 7.® AI tenor de la Real ór.don de 6 la dura do salida del sol hasta la tío ponerse, de-cAIayo do 1872, hecha extensiva á estos domi- hiendo v^rlfibárlas. la Diputación on fojo o; di-11103 por la d^ ^4 d^J^llo de 1842, asistí rán( por- cijo espacio dotiempo epuda puntnalida! reco-■cnalmente á las visitas de los buques do entra- mendada; á exoepion dáiJ ordinariamente de?ti-aí loá funcionarios de mayor categoría del lies- na lo al preciso.alimento. ,t5in embaVgq la Di-«uarJo, reunidos cn una sola falúa con los demás• putacion tendrá presente para no demorar i sas «efecto designados, sin mezclarse ab’soíntameó- actos aun por tan indispensable motivo, las ,eir-te eu jas funciones de la Comisión Sanitaiia, ex- cunstancltís pafticulares que'púaflfin ocilrrir. teptuáii(losexle esa forzosa asistencia respecto al Art. 6. ® Cnand* el buqué deba quedar
Sección de Fomento.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr, Gobernador General que so subasto públicamente el servicio de eommiicacion del farode CaboS. Antonio con arreglo al pliego do cqn liciones que al pió se inserta y bajo’él tipo' dé qúiuieatas p jactas mensuales, que se soñada en la.coudioion 71, so,ha,fijado el 8 de Agosto próximo para la celebración de'(a indicada subasta que deberá tener lugar simultáneamente en esta Dirección General do A iministracion -Civil y en la Tenencia de Gobierno de P.nar del R:o.
Las preposiciones se liarán on pliegos cerrados, con estricta sujeción ni modelo, que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredita haberle depositado en Arcas del Estado la cantidad ue doscientas cincuenta pesetas. Si resultaren das ó inas proposiciones iguales 3e procederá en el áctd entre sus autores á uua licitación abierta por término de djqsymi untos i
Habana 7 de Julio de 1874.
El Director general (lo Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condnioaos que ademas de las gene rales aprobadas por lioal-Decreto do 25 de Di ciembre de 1867, habráq de regir pára la subasta del servicio do comunicación del faro, de Cabo San Antonio.
1? Será obligación del contratista tenor siempre lista y tripulada una embarcación en ol Cabo de San Autonio y próxima al faro, para el servicio de comunicación que e.xije e§te establecimiento. Dicha embarcación será bá3taiftc capaz y convenientemente dispuesta al objeto á que se destiua, á cuyo efecto tendrá camareta cubierta á popa, con dos literas por lo menos para el alojamiento de los empleados de Obras Públicas que tengan que dirijirs; al faro.
21! Los gastos quo origine la conservación y reparación de la embarcación ó embarcaciones empleadas en el servicio, asi como el sostenimiento desús tripulante* serán de'cuenca del contratista.
3^ El servicio de comunicación es el siguiente: 1. 2 La conducción desde el embav. cadero de los Arroyo» al f ijo y do .este á aquel de tollos los útiles, víveres, materiales de construcción y cualquiera otros” efectos que-se remitan á este punto para el expresado establecimiento. 2. ° Trasladar de uua ú otro de los puntos nombrados los Ingenieros y domas■ empleados facultativos de’ Obras Púb icaX que. lo necesiten por razou del servicio. 3- ° Trasladar al embarcadero de Arroyos los forreros quo por enfermedad ó por ptra juéta causa tengan que abandonar el faro, 4. ° Conducir quincenalmente entre ambos {»untos la correspondencia oficial y particular que se remita. 5. ° Tocio io que sqa inherente ql servicio del faro y ex j i una embarcación, como la conducción de agua eu caso necesario.
4í Si el Gobierno considerase conveniente establecer nuevamente enel faro un destacamento del Fjéreito, será también de cuenta del contratista su trasLacion do un punto -á otro,
5^ Para cumplir estos servicios hará la embarcación dos yuyos al mes entro el ftro y los Arroyos saliendo del primero próximamente los dias 1. ° y 16 y regresanlo á él inmediatamente después Je dejir di los Arroyos loi efei.-' tos llevados del faro y de reaoger los destinados al mismo.' Podrán sin ofnljargo, retrasarse bis épocas de salida del faro y regreso de (os Arto ■ yos pojr el mal estado de la mar, ó por i/eJea os
(i'if^ráC’ Pll_‘endo en consccuencía ser
Bustilui- pitan del jou'erto si no luib-iero concurrido á la visita las causales de api medida,’para qu í¡ «lis -
03 por los Tenicutes de su clase.
Alt. 8. ® Tanto la Junta Superior como ponga sea cmiducido por el práctico q ie designe ^ 8ubalterna8 eu su particular, cuidarán mu- ¡il lugar cn donde-haya quo cumpla los, dius, de i10 d° que e! médico nómbra la en propiedad observación, que se 16 impongan. f>ara I» visita sanitaria desempeñe por sí mismo Art. 7. ° Pin- hi el buque no .trajere ban-^ obligaciones de su destino, mientras no baya Jora de aquel color para su uso en el caso «.indica-justas y legalraentc cobprobadas quo se diq tendrá dos de repuesto tía la fitlúa la Dipit-0lDal'idau.	taclon Sanitaria.
Art. 9. ° Mas para cn ljos casos, de cnfefl Art. 8. ° tíe coiisiloraián como buques ®e<lud ó falta excusable do asiotenoia,-podrá po- sospechosos los que carecieren do patentes de ni‘r el propietario otro facultativo-qtíe lo sustitii- Sánj^íld, los que pro sedan do puertos donde 8Íe“do de su cargo y respónsabidúJad' el co- 8, teiiga noticia de existir ó haber existido roto de loa arbitrios sanitarios y Ja dación de cientet.iente enfermedad epldémicít óhioútágiosa lentas en el tiempo prevenido. •*•«.	,	quanio traigan la patento limpia; los que
Art. 10. (,:LosdáeuJtutiv(?3 sustitutos se’ pro- hayau teuido muertos ó euferinós,'principallueú-P°ndráu por los propietarios L las-respectivás...te si son de males cjntagiosos o del número de untas, sin cuya aprobación y la de la úSuperiot {0¿ quC pueden trasmitirse por la formación de 086 considerará válido su nombramiento.	imfoco dé iufecciou sin erqbargo jde no ser con-
Art. 11. Este servicio, que será recompon/ tagiosos ni mortíferos. Y |S>q último, uqusiiis I 0 P.or el propietario, no dará ningún derechoi (Sirles mie-sc echen de ménos dos ó mas d’s los * «ustituto para optar á la plaza ep.C'ás'Óyde .;va- .iujividuos de su dotación ó de lo3 pasajeros con Untei aun que sí le servirá dé mérito eu coíicúr- salieron.
crita del Ingeniero Jefe dsl servicio ó del Torrero encargado del f iro.
6.1 Alemas de los dos viajes ordinarios de que se hace mención culi condición anterior, es obligación d¿s.l contratista hacer entro los mismos pantos los viaje» extraordinarios que le ordeno por escrito el lugsiiietó.
7a El abomVd ; la fetrib ación que msq-’fiiiáim'inte corraspou ía al cantratista se efoctuu-coul arreglo'á lo dispuesto eu los Decretos do 23 do ^.bril, 26 de M Lo, 29 de Jaa.iu.y 4 de Julio dol' corrieate año, y á lo que e,.i lo -sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Esta lo, én la inteligencia de qoe noi se admitirá roclatuacion alguna relativa ul valor del papel can que se hagan los mencionados pagos.
,	8-M tíi por mil estado do la mar, acreditado
óompeienteinente, dejase dejucer la embarci-ción alguno de los viaj es ordinarios, ss descontará de la rnensu ilidad coiresponJicnte comporte do un viaje extraordinario o sean ciento' veinte y cinco! pesetas. Si n » pudiese justificarse la falta del víhj *, sea este ordinario ó extraordinario, el descuéqto será por la briiu era ves do doscientas ciñcúcota poseías, la segunda de quinientas y la tercera este mismo descuento con mas la rescisión do la (jontrata y pérdi la total dé la fianza.
9? Lis faltas m ik leves q le eoiYlcta él contratista! en el cumplimteuto de las condiciones de este íplieg >, serán castiga las con multas pr >-porciouada^ á la importancia de las mismas y comprendidas entre veinte yoiiuco y e’ten pesetas, quo se descontarán de -las mensualidades -correspondientes.
1().| La certificación á qrro alude la con lición 8í feerá extendida por la Autoridad delegada do Marina cn ld3 Arroy’os.
11. La duración de esta contrata será desde el dia en que se comunique al c mtiatista la aprobaóioa de la subasto hasta ol 30 de Junio de 1876, ep la inteligencia de que íá los'qúinés dias' de comunicada deberá estar en el punto inmediato al faro la em'oareacio i encargada do des* empeñ ir el servicio.
' 12. Después do cumplido el plazo quo sánala la condición anterior como duración del contrato, no podrá el coiitr'átista d'jar el'servicio hasta que naya quien lo reo iipíaeé, bien sea ‘
diendo.esto tiempo de dos meses.
13. Para hacer proposiciones en la subysta habrá que acreditarse por medio de carta de pagó, haber hecho eu Tesorería un depósito do doscientas cincuenta pesetas en billetes del Banco Español de la Habana. Estas c.autidades serán devueltas, concluido el acto, á los postores, reservando la correspoudieute al rematador hasta que entregue la lianza quo deber,á prestar como garantía del cumplimiento de su contrato. Esta fianza será ol importe do uua mensualidad.
1J. Ademas de lo establecido el contratista contrao los deberes y adquiere áos derechos consignados en el pliego general de condiciones vigentes para los contratos do Obras Públicas en cuanto sea aplicable al acryicio de que se trata.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.....vecino de..enterado del anun-
cio publicado eu la Gaceta oficial de...v.y de las condiciones que so exijan para adjudicar el servicio do comunicación del faro de Cabo San Antonio) se compromete á tomar á su cargo dicho
servicio por la cantidad de...(en letras) pesetas
mensuales, con sujecion.al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma del propouento.)
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Exorna. Junte, Superior de Instrucción pública, so ha servido declarar de texto la obra on tros tomos titulada «Clínica Médica» del Dr. D. Tomas Santero y Moreno, Catedrático do la facultad de Medicina de; la Universidad- Central (Madrid) por sor obra original y única en España.
Lo que do orden (lo S. E, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 20 de Julio do 1874.
El Director gouoral de Administración Civil interino,
Juan B. Uztariz.
del 2. ° Distrito de Obras públicas (Pinar del Rio) hasta el 30 de Junio de 1875, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado, y por la cantidad de......pesetas fanega.
(Fecha y firma.)
SECRETARIA.
El Sábado 25 del corriente á las nuevo de la nláñana, celebra la Santa iglesia Catedral, fiesta solemne on honor de Santiago Aposto!, Patrón (Te España; y de orden del Excmo. 8r. Gobernador General, se anuncia, invitandó á los Sres. Grandes de España, Títulos de1 Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombres, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército y Armada, Milicia y Cuerpos de Voluntarios, para que se sirvan cóntribuii4 con su asistencia á la mayor solemnidad del acto.
Lo que se publica para general inteligencia.
J¡¡ abana 23 de Julio de 1874.
El Secretario del Gobierno General,
....	Joaquín Carbonell.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general se saque á pública, subasta la contrata del suministro de maiz para el ganado dol segundo Distrito do Obras públicas (Pinar dei Rio) so ha fijado el dia 10 del entrante mea desgasto para la ce'obracion de la indicada auhasta.
El aqto teudrá lugar simultáneamente el dia prodicho, á las doce do-su mañana, en el despacho de esta Dirección general y en la Tenoiicia de Gobierna de.Pinurd.el Rio, sirviendo de.bnjse á líi subasta el pliego de condiciones que á cou-r-tiuuadion se inserta.
jjas proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que al pié aparece y deberá acompañar á cada una su eorresoondiente carta de pago que acredito haberse depositada, cu Arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
En caso de dos ó ma¡) proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minutos. llabauaS de Julio de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,	- ■ c
i.	Juxn Bautista Uztariz.
El eeclon General de Hacienda de la Isla de Cuba.
SEJRETÁ.MA. '
De orden de S. E., D. Luis Lein luglot ó persona que lo represente debidamente autorizada, se presentará en esta Secretaría en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que lo interesa.,	(	(• .	. jm,"
Habana 17 de Julio de 1874.
José de Montes. ■
De orden de S. E., Di Jacoba Gamboa, ó ■persona que la represente/ debidamente autorizada, se presentará eu esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarle.de qn asunto de su interés.
1 Ilabana 17 de Julio de 1874.
,	José de Montes.
Pliego de condiciones para el suminiátro dél maíz páfa el ganado del 2. ° Distrito de Obra3 públicas.
li Será obligación del contratista entregar enei paradero de Viiianueva deresta ciudad el número de fanegas de maiz que se lo pidan con tres días de anticipación;
2i El maiz suministrado será siempre seco, sano y del llamado de primera; y el péso de cada fanega nb bajará do nueve arrobas1 con paja tusa en invierno, y de once eá Verano.
3i Clon arreglo á la costumbre del pais cada mil mazorcas so consideraran como ana fV-
, siempre qus reúnan las condiciones do vor de la misma todais las mejoras que se hagan clase y peso que señala la condición ni	¡ on ella, sin derecho á indemnización.
Jnuta «le la Deuda del Tesara.
ía i '	Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en pública subasta fiel potrero “Najar” ubicado en el partido de Guara, cuartón de Ba-yamo, jurisdicción de Güines, perteneciente á los bienes del infidente D. Francisco Garcia Osuna, sé ha señalado el dia 5 de'Agosto próximo á lias 12 dé su mañana para que tenga lugar por ouarta vez el remato simultáneo en la Secretaria de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Rentas de ¡Matanzas bajó el siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	a La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero titulado “Nujaj” compuesto de siete y media caballerías de tierra en trescientos cincúepta pesos anuales.
2.	|cS La duración del coutrato será por dos año3, debiendo’ ef arrendatario avisar con dos meses dqqpiticipacipn si le conviniese contiuqar eu la flqoa y en paso afirmativo será preferido siempre que en el acto do la, subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por, otros dos años.
3.53 El pago del arrendamiento se hará eu esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y el resto, por trimestres vencidos, eú la fprma que establezca la Dirección General de Habieuda pafa realizar sus cobros.
4.F El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajó detallado inventario, quedimdo á fa-
44 A cada buey so |e asignan setenta mazorcas diarias y treinta, á cada muía, pero en caso de esultar algunas sobrantes á lia de mes, no podrá exigir el contratista que se le abonen sino las que realmente consuma el ganado.
Si el contratista faltasé al suministro én
Para responder al cumplí miento del pago constituirá el arrendatario uua fianza igual al importe de un trimestre. ,,,
6.1:1 Sj .dejare de abonar algún plazo se¡ rescindirá el.contrato con pérdida de la fianza y se le exigirá el importe del tiempo que tarde en todo ó en parto, ó tei el maiz no fieso de recibo, f arrendarse, nuevamente la finca, se coniprará á su coáta ol necesario hasta popí-j 7. rt Si durante el término del contrato se
decretase ol desembargo do los bienes del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arripedp PaIa con la Junta sin opción á reclama^ cosa alguna.
8.05 El,contrato no podrá rescindirse sino en dichos do3 casos yen Í03 de fuerza mayor, invasión enemiga:y.fuego del cielo, que son loa que señáia la ley.
9. * El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es ,de cuenta del arrendatario.	, .
JO. También §e obliga á pagar los gravá« monés qne.recopqzca la finca.	,,
11. ^ Los costo» de escritura y demás que origine la entrega serán de cargo del. arrendatario; j	-----
;;JÚ 12. No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en ¡el artículo 1. °
,< ¡:i 13. =3 Para pressutarse como licitador de-dacrá constituir el que ló [Solicite, uu depósito igual al diez por ciento del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo,acredite.
14.53 Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta. ,*qx : i;
15.13	Eu caso' de presen tarso dos ó mas
proposiciones iguales, se .abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas. . '	• o ¡.., , '•
16.13	La adjudicación se hará al mejor
postor sin perjuicio del resultado de la subasta eu Matanzas y á reserva do la aprobación de la Junta. ;¡i ■' . ¡ ;.	¡ a u •vn. J n, ,C!‘
i,.,,, 17.53 Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte .en él, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se extiénda la escritura y se consigne ia fianza que determina el artículo 5. 0
comprare
letíirjlós pedidos que s¡ le hubieran hecho. En este caso, si el maiz tuviese mpnor precio que el de Contrata, la diferencia quedará á beneficio dé la Administración; ei sobre precio y domas gastos que origine la falta de cumplimiento clcl contrate, son decienta del contratista. ■
64 El precio queservirá de tipo para la subasta será el de sesenta pesetas en billetes dél Banco Esoañ >1 do la II ib.ma por cada fanega; 1
7^ Esta contrata durará ¿lesde la aprobación de la subasta hpsfa el 30 de Junio de 1875.
84 El dontratista dará Una lianza .de das, mil quinientas pesetas eu metálico, ó do chico mil euj tinca urbana como garantía al cumplimiento de su contrato.
9Í Se acreditará mensualmente en cuentis ó por certificación los suministros hechos por el contratista, y el pago se L* barí por libramientos expedidos por la Ordenación general.
10. Los pagos al contratista se llarán coil arregló a lo dispuesto en los ’ Decretos ‘ de 28 de Abril, 26 de Mayo, 29 do Juuio y 4 (le Julio del corriente año, ó á lo que eu lo sucesivo sé disponga, sobro el cobro de rentas, impuestos y derechos del Estado, en la iutolige 1 si a de que no se admitirá reclamación: alguna relativa al valor deL papel con quo se hagan los mencionados pagos.
1Í. Alemas de las condiciones quo pro codcu corresponden al contratista todas ias obligaciones y derechos quo se consignan en fas del pliego general para las contratáis de Obra3 públicas, aprobado por Real ó.’Joti de 25 do Diciembre de 1867.
Modelo do proposiciones.
D, N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en....se compromete á tomar á.
sil cargo el suministro do maiz para el ganadó

I