las condiciones de este pliego, sino la mas barata entre las ajustadas á él.
28. Concluido el acto del remate, se devolverán lqa depósitos á los que no resulten rematadores reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del mismo, qué encaso de rescisión por su parte se entenderá perdido.
24.' En el caso que un postor hiciese proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial en forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
• 25. Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes sin que ninguna do ellas pueda pedir rebajas, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ni por ningún motivo sea cual fuer &
26. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolveráu gubernativamente por el Excmo. ¡ár. Corregidor Presidente, podiendo luego los interesados caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo conveniente. Agotada la via gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer en lo contencioso-administrati-Vo en los casos que proceda con arreglo á la Ley.
•* Modelo de proposición.
D. N. N......vecino.„....de.........(por sí
ó en nombre de la Compañía, Empresa, ó ¡Sociedad de....cuyo poleró autorización especial
para tomar parte en esta subasta se acompaña) euterado del anuncio y del pliego de condiciones publicado ou la Gaceta d i..se comprome-
te á tomar á su cargo el servicio de la limpieza de esta ciudad en todos los barrios de intra y extramuros y on los barrios de Jesús del Monte y Cerro y á llenar los demai requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego, por la cantidad do., [aquí pondrá el precio minímun que pida.]
Fecha y firma del interesa lo.
Pliego de proposición para el servicio de conducción.
*#*>
•le de los vapore» de cabots« .-Li que he disputato re pub'ique eu laG~ cotaofici ri y Di rio il ì In Mirica, durants uu lues, para que lus que ce «tre «a «i,im ,d< recti > a tliebo cote,	pi e ou leu eu die uà Coninuduu ìa de ala
fina, bora de die/ ácuaito de la lande a deduci« su den-cho. — Dado en la hi ub-iqa á 22 de Juub» de 187i.—E-nri-que Jimeuezy Viiiaviceucio —Por mandado «le su «ria. Rafael .viuñoz.	.	;
v-'
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maestras de Instrucc on Elemental y Superior.
JUZGADO DE MARINA DE UEULA.
Habiendo aparecido fl dandi sobre ol m«rá unas cuarenta varas del mu-llede Dazos en CaSs-B’anoa el Da 7 del corriente mes, el cadáver de uu hombre Idaueo 1 al parecer extranjem, como de sesenta años do eda I, co-or losado, afeiiauo, de barba cerrad», estatuía alta y grueso, pelo rubio y canoso, cuyo cadáver suenan» traba vestido con camisa blanca y pau alón de c tsi-m.r oscuro, calzoncillos iulenor s blanco», sin zapatos ni medias, tenien«lp atadas las manos c.>n ua ( afínelo ti parecer d seila oscuro, é ignorándose quien pueda »er dicho individuo, h j di «i u -sio se anuncie por mo i o lelos periódicas de ia Cenital con et objeto que puedan presentarse en este juzgado todas las personas que pue-lau dar razón do quien sea el cadáver expresa«»!» 6 tenían uoticiasde « ualquiera circunstancia que induzca iverlguar la « a isa del fuieoiiuieuto del mencionado y quien sea el referido Catavei.
Y e-támpeiu por diez i.din iros eu la G tc««‘a oficial V Dian idela Marina cou el ojoto indicadV,.u. B io. Butier.— Por mandado dol Sr. Juez, El Secretar.o de cauqps, Fé.ix SautisUban.
«	Secretarla.
¿	, ,v- .i'.Y	i: • O - '• k «I
Este Tribunal tiene aodrdado reunirse *1 (lia 30 de*, presente y el 2de Julio próximo á Fas se s y media de «U uoclie en el salón uel Kx-nnO. Ayuntan» ¡«uto de es'a canita', pa«a projceilss- a eximen que, pava obtener el titulo lie maestra «ie inst uei'iou prima «a elemental tie ne solicitado Dí Lsouor B,rju de Burgos, D? Pilar García y Dí Dolores Covín
I . Y de ór«i-u «leí ¡Br. RresMbnle se publica con nnti «'¡pación,, á, fin de qu» por este medio lleguyopertuna-I mente á conocimiento «dolos infiere suido»
H «b ina 27 de Junio de 1874.—El Vocal Seore'ario, Aud.és Bellver.
Jefatura de Palíela.
; El Oapftan «leí parí ido do Mariauao ha remitido á esta’Jefatura uua maleta corra d» que encontró, ayer ou ¡el ^ ara'dero dé Bamíl el guardia D. Manuel García.
L>» per-opa que se considere cou derecho ft el)a. puede pr< seutarse á reclamarla eu esta qficiua «ie 8 á 10 du la mañana, v móvi. justiii«'»oi«p, le será entregad t.
Habana 26'de Junio de 1871.— Ricardo nancht-z.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Debiendo precederse allegando roiriute de la contrata de suiuiuisir > de piu paralas tropas que se ba.lau boy y « ueilau liallaiso eu adelante eu el 1. ° y 2 ° distrito Militar que compremle la Habana, y Ina Rúenles, las jurisihcclone-. do «as Toneuciua de idoOlerin» Ue Jame», Uiluu iliaooa, Santiago, Santa Maria del Rosario, Bejucal, Güiuea, San Autouio, María«, Babia-Hou t» y la lila de pinos, en cu lineal primer uisirito y elteirno-riu'ie las Tenencia» de G «beino de Punir del Rio y San Cristóbal, raspéelo al según lo cou sujeción ál pliego de Coucieii.neo que se b ciara ue manifiesto eu ni Secreta ría de esta Dependencia, so avisa pjr el presento á les pi-reouasquo deseeu interesarse eu dicha contrata que empezara a regir el 0 de S liembre dal corri «ute aña y termiUuia e 0 «leí propio me i de 1870 p ira que presenten rus proposiciones un priego cerrado en la precitada B.-crela« ia, eu ia inteligrucia ue que el expresado ternate se venhoará el máries 7 de Julio entrante á las 12 de su tuañaua aule la autoridad del Excmo. Sr. C «mau-d iute Geimal del di.-trlt«> y Goberuañor Militar de esta plaza, ailjudicáu tose á favor del que mejoiase los pro-CiOi estipulados en el pliego de condiciones refer do y daud se al menos, 14 m¿as de pan ca«iellauas coni' odo ua lo con harina de primera candad y eu dos ilat is di <-rías, uo ailmiiiéudosu ninguna proposición que exceda del prec.o señalado eu ei articulo 13 lei mencionad pliego de uouriicioues: adviniéndose que los lioitudorus deberán previamente dep«>s¡tareu la caja de la Bubius-peccuiu de Infanteria la suma de cien eicudns p ira asegurar asi ei éxito do U contrata, do cuy i suma reco-, gerau el ojonuuo ab uaré «jue eu aque. neto lesserà li bra«lo, la que seles devolverá a otor^a'S i la osciitura de bauza ó eu el caso do qu « uo se les a Ijulicaso la :U-
I). N......N........veemo fie*........(por si
ó en nombre de la Compañía, Empresa, ó ¡Sociedad de... cuyo poder ó autorización especial «para tomar parce en esta subasta se acompaña) enterado del anuncio y pliego de condiciones
.publicado 611 la Gaceta de......se comprometo basta. Dos iuti rasa las que lesevarumut .ría enunciada
á tomar A su cargo el servicio de la conducción ; 00,1 r’ila ajustarán su* pr.ip imciones ó sdíí.o tudjsa b,.jo
fie basurasque produzca la limpieza do esta ciu- l\l* r°¿'“¡^ 27'd“ Jumo'‘deisvi.-Bl Cmoñel Tenltíuté dad, en todos los Hamos do intra y extramuros Ourouoi .secretario, Eurique S. del Rey. y eu los del Cerro y Jesús del Monte, por el
ferro-carril de...que linda al Este con....... al j
Oeste con... ..al tíur con...y al Norte con.....j
■y á establecer al eíectó un cargadero especial i
en....(se designarán el sitio y sus linderos) y á
licuar «u fiai los demas requisitos y_condiciones j, que se exigen on el indicado pliego, por la can- j|
tidad de....(aqui ol precio mínimun por cada
año.
Fecha y firma del interesado.
MODELO QQ12 8E CITA.
Exorno. Sr.:
Los que suii'iibeibvecluos y dol Comercio rio........
non cornp om -temoH á sumiaiatrar lu ración de Ü’4ói58l ki úpíium uu pau ó uuau 14 «tuzas castmlicau bi.u cotila y couf jeciouada cou hariuus de p« Imera calidad y bien elaborad - cu 10 los conceptos ó 0’r8Só53 kriógramus de galleta de las mismas buenas uoudiciuues por espacio de dos añ is «íue empezaran á correr el.........y terminarán e .........á las ti opas que se bailan boy y pudieran
hallarse en auoiau.e eu ei 1. y 2. ? jjisb itu Militár,
(Fe- ha ) Exorno. . r.: (Firma)
Excmo. 8r Comandante General y Gobernador Mi1-litar-^e la Plaza.
danuo dicha laciou en dos datas dirriai y pitrel precio
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y í h*..........quedando alemas sujsioáias pondiemnes e;-
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General1	£*füla8 mlaul4S 0Ja'ai'rtíál° al ouul
de la Isla, el aumento de un ciento por ciento al	1
precio de la subasta del arbitrio de mesillas del mercado provisional de Tacón, durante el entrante año económico, disponiendo á la vez que mieutras tiene efecto el rerriatb se baga el cobro por administración, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se publique para conocimiento de aquellos á quienes interese, en ^ concepto de que desde el dia primero del eutraínte Julio, se cobrará el precio de cuarenta oentavoa por cada mesilla de las existeutes en dicho mercado provisional dol Campo do Marte.
Y cumpliendo lo resuelto por S. E. expido el
Íiresente para su inserción eu la Gaceta oticial, á os ¿fectos consiguientes.
Habana 27 ue Junio de 1874.-El Secretario,
Mamón de Echamrria.
Estando expeditos los recibos de las nuevas aceras colocadas eu la calle del Sol, cuadra comprendida entre Egido y Villegas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer se cite á los propietarios de las casas que se expresan en la siguiente relación para que concurran á la oficina ue recaudación del Excmo. Ayuntamiento á satisfacer sus adeudos por el concepto expresado durante el plazo de diez dias, trascurridos los cuales se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del 3 p.§ durante otros diez dias más; pasados estos se procederá per la vía de apremio según lo que determina el Ue-glamento de Recaudación.
Relación que se cita.
Núms.	Ps.	cta.	Núraa.	Pa.	cta.
100	95	52	99	107	90
102	99	10	101	91	40
101	93	20	103	91	20
106	139	25	105	92	95
108 •	132	70	107	86	25
110	261	25	109	178	65
112	152	30	111	185	90
114	99	90	1L3	85	05
116	118	50	115	49	10
118	113	15,	117	130	35
Mt.° Ursula	986	40	119	103	80
ViUe2asl20es	-		121	138	35
quina á Bol. 114		95	123	93	85
EgU9 eaq? á id. 392		45	125	57	60
Habana 16 de Junio de rio, Mamón de Ech aoarría.
1874.—El Secreta-
TEllG'KUt SUCCIO II.
Cam iu.lauda Mil lar de Marina del Apos tiulcru du la liaüana.
ComDion Fiscal.
Don José Hiato V Ory, Capitán du Frug Ua du 11 Armada, cDuiau.laiuu Militar du Marina du la Provincia <lu Bal. Jila 1 da las Rema.Bus y Capitán de su Puerto.
iiuuieudo iia'ifraga'lo eu el oayo Calman Cb’coel vapor i-sp.iñol «B ueeloua-que navegaba de a Hab na para Baiitiag.) Ui Curia, se eita & loa cargadores de di-rho buque para que tu el preciso téimino de uu mes cuín «aiuzean por si 6 sus p ideres á instruirse del inyectarlo de los 1 f jjtoi s avados y cuenta de gastos, entsu-diriQi duque no compareciendo se procederá a la vents de *.ub t fecais d*lv ul«»s do couf irmblsd á toqui prevle-u el articulo 182 del Decreta rogl amentarlo dj 30 de Noviémnre de lti72.
Ci itmi i n 2/ «10 Marzo de 1874.—Fosé Itiafi '. —Por maudad > du su Bria., José García. Pudro Montero.
Cá/ñánidiicia Militar de Mañ,ia y Capitanía del .......	puerto de la Habana.
Dan Enrique Jiménez v ViiUvi nnoio, Teniente de Navio du U Ai m ola, Fiscal, 1 or delegacio 1 de la Uo-man laueia M 111 >r de Mir«ua de la Habana.
. Por el preseutj so uunuoia al páldic«) que en e-lu ComaiT'iauc-a so ua.la uupositvio uu bote, pi llado u« negro, siu ióiio i>< nombre algtl o, ds 14 piés 4 pulgadas di eslora, 4 piés 8 pulga las manga y 1 pié y 7 pulgadas pauta'; euoouiia lo por «i Celador del 2? «iistrito ia uocbe del 17 del actual debajo de ia estacada del mué-
Dau Frauai-co de AiisyM iriño, Teniente C »ronel
graduado y Fiscal de esta plaza por ei Excmo. Br.
Capitán Gem-ral etc.
Porestiiui tercer edicto, cito, llamo y ena-plaz >*>l Tenia de «leí cuadr.idi I istruccion de ésta Capital D Jouquiu Rodríguez Cao & qu ua estoy suiuariaiidj por desaparición de u ti pl ,*t 0011 intereses del mismo, señalándole p\ra su presentación U guardia dol Principal, sita eu el cuar el de li Fuerz», debieai’O «le verifiiaiioen et lét'niiu > d i diez dias, 1 untad is d i-de la fecha, y «le no comoarecer en el r«f irido peifoilo, se seguirá lu cans » y se f il'urá eil rebrldi 1 f or el Cansejo ido Gue re de 8rss. oficiales generales, sin mas llamarlo ni emplazar o por bailarse asi preveui lo eu las or le-r a ízas del Ejército.—Y disp ie-«t > por el Sr. Fr-ojal la i ublieaclon de este edicto, libro la presmte eu la Habana á 22 de Junio de 1874.— Frvucisco de Arias.—iül Secretario, Joré Lázaro.
Dirección y Administración, del Hospital de San Lázaro.
II___V;	•	.	. .. r ;	... .. • ' K,
El Excmo. Sr. Góber iador General sa ha servid» aprobar la moeiou hecha por esti Dirección pa’a sustituir el alumbrado que actualmente se usa eu el hospital, por el «le gasol'na. Al rfecto ira tenido a bien S. E. orden «r «pie se sa jusn a sUaasta el gasómetro y demas aitces iri s in lispeusaoies para el estarilecim enlo de dicho alumbrada, cae.» acto tendrá ef cto en el Pa acio Episcopal ante la Jante genera! de Bmelioeuna el dia 6 e Julio ptóximo á la- doce de su .iiañ mu: debiendo a Iverursu que para facilitar mas la subast 1 se verificará Separadamente el reárate del’ za ó.net o «lorde la eaf e-fia y faroles, con arregle a los precioi y combe! ues ijue se insertan á continuac’«»1.
Habana 9 de Mayo «le 1874.—Gerónimo Ácosta.
Condiciones á qnese refiere el anterior anuncio.
publicó corriente. J
eu laGaaeta-de los dias 20, 21 y 23'del
Présbita Depariiuaenlal do lu liaban.1.
MAYORIA.
Eu virtud dt lo disp lesta pr.r la Inspó. ci >11 de presidios de esta Id», se 11a seña atio el.ili* 4 dd pióx««no mes de Julio a las.8 ile la rnatlaua para el lemate del arriendo de la cauUuadeesteesUriiecimii'hto, A cuyo efecto se « ouv cau JioUadores que padráu presentar sin f«ro-posloiones eu pliego cerrado, bajo el tipó de quinientas nóvenla y cilio > pasttas mensu i.es eü Pílleles del Bau • co E-pañil y con sujeaion ál plit'go de eoadicion-s que oslará de ir.auifieSto eu Ja C"ttiaruiaucia «le este depar-rameutfcl torios loa rbiD hábiles de diez á doce de la ma-ñauu, lielden lo tenerl igf« dtebo remti'B ante la Junta eojüómica eu el ioaal que ocup- ia refír'fit* Inspección en el cuartel del presidio.	'i/
Habana 21de Jumo de 1871.—Et Mayor, Antonio Otero.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUSA-
O USE ti V ATO RIO FÍSICO-SIBTBÍ«tóiÓaiCO.
Estado de las observaciones hechas el'dia 29 de Junio de 1874.
Abreviaturas.—c. cirrus —11. nimOuór—p,pali o—q. oú-uiulus.—s. sert.no. La fracción aecuiial al la 10 de estas letras indica la parle i-e cielo á «jut se refieren.
Barómetro reducido.......
Terrnóiuelro centígrado......
Tensión del vapor de agua». Fracción de saUiraeiou.....
Anemómetro.................
Dirección del vleuto»......
Adiuidómetro...
Estado del ciclo....,


HORAS		DE L A	
mañana.		tarde.	
Lu 6.	Ut 10.	lu!.	LuC.
761,5 ¿	781,40	i ...ir«« * 760,89	761,57
21,-0	31,00	2« 80	25,20
ztí,5l	21,88	25 19	19,14
91,00	65,0<t	81,01»	80.0 »
0.0o	1,61	1,59	«8,22
be	ESE	N N 9	BBW
0 60	1,10	0,70	3.80
C qc	f q	U í q	fq
	C q C	C q <	c q
0 8	0.2	08	0 9
••••*«••	Ve.		
R >JÍO....	.....a
Oxuinhau ue aguarioviua........ 4.7ó m.m.
El Secretario.—^. M. Barrena.
Griieri ne 1« Piaza a«« 30 de Junio de 1784.
Servicio para el i? de Julio.
Jefa de «lia.— D. C I stin«» As «y, Teniente Oorouei 2? Jefe «iel B »ta'ióíj d_‘ pa-n«ia.
Parada y r.'asirilo riel Pifucipe. -7? de Voluntario -.
Maesirauia y B iluarle ds (n Punta.-Voiuutarioa de artilicrla.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Ideoi eu Jesús del Monte.— 2? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Pedro Trulla, capitán do !a fbiu'S'On Liquidadora.
Méitéío para las mismas.—D. Juan Soler, de Ar • tillería de Moutaña.
El ».ol-.juel Sargento mayor, Reeaflo.
Colegio de 'Jorre ti ore» y Valar ios Comerciales de la Habana
CA \1 BIOS.
Ma Irid ...........
Barcelona..........
Salitami«: r ......
Bilbao...... ;.....
•San Seoastiau.....
Jádiz.............
éevílla............
)tras plazas de tCspaüs........
íióndros ....... ............
¿i verc?ol._................
Li verpjoi p'cgfeu Iióndros.
BrUtoi '.....i...............
Bristo! pag? en LÓudies.......
Itasgcw ........ ... .
Glasgow psg? eu Lómlres..
Gr^euoóK....... .........
Grte rock naa? eri Londres.., _
Hamburgo......... ............
Paris Frali o Js..............j
Havre .......................
Havre pagadero eu Pails.......
Marsella.....................
Marsella pagadero en Taris...
Burdeos......................
Btrdsós pagadero eu Paris... xa tes.;.... ......	.......
Sauté- pagadero eu ParisL f
NTaucy............... ......
Nanoy pagadero eu París...
Auiberes...................
Amperes pagadero en Paris.,
SiW York...........
-rilíd u .  ............».
B «i¿ u nag? eu N. Yorr..
B kiuu ote................
tsaltiiunre pagi en N evv Yoi k
Kiladei Ja................
Fila iduia pag? en N
Yew 1 > 1 i e a n s   ..... 1
S, Orleans pag? en N. YorK.
Vi iLiia.. . •«••• ••••••••••«•«<••*• •• .•••• §
vi abita pagV eu N. York......
Jortlaud ...............».....'
Portland, pagi en JN. York..
daugor .......i.......... .
du-agor. pag? en N Vork.... )-
Proviileucia. ................|
Pr jviiieucta pagi en N York
HoutreaL...........
Montreal, pagVen New Yora -
bri >tol............».....
tír.st). pagVen N. ifora ,
•Viimlngton.........
vVilPiáugtoii pag?eu N Vork.
tí’lifax .....................
Hatitax, pagV eu Ò8ew York.
Frauoktort.................
: •'ranckfori pag.'eu N. York»
Onzas mejicanas........
; Pesos ídem en lu plaza.
Pesos ídem á bordo....,
Pesos ide tren depósito.
Pesos-columnarios........
Oro americano acuñado Oro del cuño español....
Descuento mercantil....

MERCADO NACIONAL.
AZUCARES-
Blanco trenes de Oerostie y 1
RelieuJt.bajo á regular....
Id. id id. id.b'áeno ásuperior
Id. rl. id. id. filíete......
Cogucho iaferior á regu arn?
8 á 9 (T. O.)...............
Id. iiueno á superior u° 11) á 11 i-
Qaubra io íufeiior » reguiar
u? 12 á 14 id.............. i
Idem bueno n? ló á 18 id..... i
Idem superior « ° 17 á ¡8 id..|
Id. llore e u? 19 á 20 id....J
Sin operaciones.
MERCADO EXTRANJERO.
N?
N?
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
8á 10..............)
11 á 12.........
13 á 14.........
15 á 18-........
. I SiQ
opeiaciouet.
cabecera y Bacurariao en el próx:rao »ño economici de mil ora »oientoi setenta y cuatro á setenta i cinc'’. ’	’ ’	■ ■
1* Consisto él arbitrio en d iletecln de cobrar la lantidkrd de diez pesos al dueño de la valla de esta v»ila > «-eh i pesos cincuenta centavos al de la ilí> Bóflúrauao -Q coda dia de función ‘y uo peso ai duefl» del gallo lile gane la peles, 1 xeeptuá idosé bis qúj ¿é bágau L-«la ode nada abouBPih.	1 T 1	*•'
’ 2? El abono indicad i se entenderá solato Bte lps rioni ingés y días ue dos cruces en ubo" hubiere función.
8? Para ser póatóirés iiece «ario depositar eu la Ma yordomfu áe Propios la oautida t <le cincuenta peso» y sarta de abono qua ruspi nía ..el campi:miento 1 da lo estip riado eu la conirata.
á? La» proposiciones so h arán en pliego»'Feria los, ios btiHles'áe hbrirátf el dia que se señále para el remate, ; tías» de resultar dos tftre'ofrejtéari1 iguales ventajas \ garau'liis para el Muy'T'Uafie AyuiitmnieñtO; bj ád’uii-,irán pujas á-la'llana por espacio de1 quince minuto», solo etnie húa autóre».	« —
5!- E relnat ildor ábouará por mesadas 6 triméàtres adelañtádo»; seduti s» coifvengu, lacautiiái que so fijé como precio del rematé-. 1	\
'6? No se a Im Dirá pfop'ósicion que b'.je de seiscientos pesos que se lljau pura el añ'o‘ ec -nómirio'referido ¿b lá f.iHodTouaBubás'.a.	’	•
7? No podrá él re natadór bajo uiéguii concepto pedir rebuja ni iti letniiizaciou iriguna ai M .uii-lfío, cftaiq viera que se V e1 motivó rile que sé prtfòéda. T un poco pfidrá-el Ilustre AyUutamiedlo variai' esta CaJitra ta.
8^ 1.a carta de oboun áqiie se reí! -ie la condición tercera responderá hasta tamo se otorgue ia* fianza hipotecaria por el total del tipo señ »lado, S iré ser «pié i juicio «leí 1 ustre Ayuntamiento sua suliaienté aquolla unida á la garanda de d«>s in-salas adelutitaiius durante el año circuyo caso se satofirá el pròbo dèi‘ ictua.e par razón de una d osava parte eu cada rúe», enten lión-dolé'jue por la folta de pagri «le un'àsola d » esta» seexi girá sue siVametito del r. matador y le quien’ le abonó que.lamio si uo lo verifica dentro uo Ja pri 11 r 1 quincena, rescindili«; el Contrato y p idilio el derecho a recta-mar la «iévolucinu d - la» cuota» anticipada».
9ri Ei contrato principia, á á regir en prim-ro de Julio venidero y terminará eu treinta «Je Junio de mil ochocientos setenta y cinco, pero en caso de que al llegar esta época lio hubiere podido «elebrarse nuevo re mate, ó que celebrado no baya obtenido la »probación superior, se enteuderá prologado por el tiempo que sea preeiso bastii ilar p »seriori al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviuiere seguirdes-da ui-ri f trido «lia treinta de Junio cobraudo aqugjlos derechos por A Imiuistracioa, cesará eu dicha fecha e.' contrato.
10.	To las las cuestione» qur se susciten e ttre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ventre aquel y el Municipio serán remella» por el Sr. Teniente Gobernador en la via guberuat'va, puliendo el que M» e eyere agraviado acudir ul tx«jmo. Sr. Gobernador General por la ursina via-.
11.	El precio lijado at arrendamiento de este arbitrio, la garanfia que se preste y ias pensiones que cobre el remala ier, se abbuaráti ftu billetes cui R meo Espatrili en la forma y molo que determina ei Excmo. Sr. Goberua.lor General para los ingrd.-o» y gastos .le Ayuntamiento.—Guanabacoa 7 de May * <.e 1871. — Eduardo fc¡arr««»o. - Amonio B»laguer.—E» còpia.—E¡ Secretario, José M. Valenzuetg;
Azuoar de miei, en caja ó en bocoy.
7 a 8........ .........
9 á 10..................
li á 12„..................¡-Sin operaciones,
i.l ft 11................
15 á 18...................,
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular.........1
BUenoá superior...........» ISiuop racione.
Consumo.................... J
Señores corredores de semaua.
Dj cambio y acciones.
Iri Juan-Carriouell y Oliva y D. Me'.iton Lopez Cuervo'
De frutos.
D. Agu-tiu Memiiola y D. Rumili Tnrrás, dependiente auxiliar del Colegial I ri Juan Biada..
Habaua 30 de Jnni « «in 1871.—Por el Sludioo, el primer a ljumo, Francisco Lamar.
CUARTA HECCIOY.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenanc.ia de Gobierno de la» Tun»». —Hallándose vacante la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Vie ■ toria de las Tanas pur ueposiciou del Secretario Don Agustín PHlalngá.
El Ilustre Áyuntamieuto de dicha ciudad, ha acnv dado se publique la convocatoria A aspirantes á dicha I plszu, la cUal está dotada c« n do»cieut ts veinte y ciuci I pesetas «le sueldo mensual y ochenta y ciuco de aumento «VI 20 por cierno.—Victoria da la» Tunas 20 de Junio de 1874.—El P.esideute, Autouio Martines Donate.
I usire Ayuniamienib de Guinabacoa.—Aprobado» por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos ije combe i mies pira los rematts J.e lo* «rbitrios y servicios ínuu'Ci pales « Marca de carmujes,» « Vendedores ambulante.“,» « Joiral de Couce,o» icOniila 10 da la» cabslJe-na »», « Asen de pl»Z 1 y uesto« tijoá,» « Lide» de gallos,» «rAprovecliamiento de basuras.» “ Vlumorado pública de aceite de roru,»«< Ma'iuteuuiua d prese», y «Oficiode pre gouero,» el Br. Tsuieute Gubaruador Tiesidente, de acuerdo con ei I. Ayuntamiento se Ua servido disponer efe publiquen eu la Gsceta ofi )ial de la Habaua, señ -Un «ose para el acto de rein u» et tila 17 del próximo mes de Julio á las 8 en punto de su m-ñau».—Guana liticoa 12 le Junio de 1874.—El Seeretar.o, José María Valenzuela.	.
Pliego de caudicioues bajo la» cuales ha de subastarse el arbitrio de «uides de gallos» eu las vallas de esta
Coiidi clones que bau de servir para el remato (Tel àrbitri«» acor,Lile pi r el I ustre Ayuatamiento de esta villa, « aprovecha nieuto dé basuras»que se recogen eu ella y regirá en todo el uñ> económijo veuiier«» que ceiui't-bza eli primi ro dé Julio juvxiuao y termina eu tiéiiita de Juuio de un! ochocientos setenta y cinco J
lí Consiste este arbitrio eu aprovechaf- las basura» que se recog«-U en la pobláchiu con canoa y empleados por el Muy Iiiiatre a . uutaiuieutó.
2? La recogida de basura» Me varili jará diariamente y con la misma regularidad so llevaran ab sitio «júe designo él rematador, el <jue precisamente será en ùria afuera »‘ v á Sota ventó fie la pébVáuiou'.
3.1 Q, ie iu fijado como tipo mínimun y preció fie,1 remate la síiina'de dosciento» cuatro peso».
4* El valor de la subasta »< abonará por mesa las anticipada u
5* Para ser postor s i depositàri prèviamente ori la Mayordémía «ie l’rópiosli suma de ciucueutr peS'bs y se presentará a leiitás carta de abono que garantice el cjmélimient > «le las condiciones de la subasta.
Gri St p >r f «Ita del licitad *r d ijase de tene efecto el remate, perderá en pana la cantidad depositada.
7? ' Las proposiciones so nariu eu pliegos cerrados y se tibrirán en el acto del remate para a íjudreario ai que nía» ventaja» «freíca; y si resuuasen dos ó mas iguales se abrirá licitación verbal por término da quince miuu os.
8 ri Eu el caso deque al llegar el treinta de Junio de mil ochocientos seteuta y ciuco uo se buoiere cate b'-ado nuevo remate ó uo se hubiere aprob «do por e Excmo. Br. Gobernador Gauer «1, sb enteuderá proroga do basta «{ue «leicleudi la aproUac ou y se posesioue ai nuevo rematador,- mi» sí al Muy .Ilustre Ayuntamiento l conviniere la cesación ae la subast * do «de et referido dia 'treinta de Juu>o, terminaiá en él la contrata.
9? Todas las dulas que se susciten entro ei remata, dor y et Muy Iiustr«- Ayuntamiento soora el parwour lar serán resuella» gaberuativameuce.
10. El tipo fijado en la condición 3' y el depósito «le que trun la quinti se abonaran eu oi«leC«s de! JJ u-co E»p»ñ »1 én la forma y m «do queel Exorn». B . Gobernador Genera detenuiae para lo» g stos 6 ingresos «lei Municipio.— GoaaabiCoa 7 de «Mayo de I->74.— E lilar lo B «rro.-o.— Antonio Bilag n r. —Es còpia.—E. Secretario Cóntauor, Jpsé M. Vateuzuota.
Condiciones p ira el remate ne« oficio de «Pregonero Pii ulico» durante ei p óxituo añ 1 ecouó.uic > que principia el primero na Julio veutdero y termina en treinta de Juuio de mil »elio lientos setenta y cinco.
•'1? Él rematador cobrará el derecho de los prego nescon arreglo á los Ata leeies: vrgeutas y prèvia regulación por et tusador «te o .stas.
2í L s propjsictoue» se harán eu pliegos cerrado « que se abrirán ei d a señalado eu el acto del remate, y en caso (té resultar d«as qno ofrezcan iguales veuta'as y garantías para ei Muy lustre Ayuut «mteuto ae siimi-tiráu pujas á la llana bvr espacio Uo qumee minutos, solo entr» su» autores.
3? E ; rem «tador dará fianza per»onal á satisfacción del Ilustie AyuuCimiguto cuando uo anticipe et precio del remate y no pere bira derechos por los pregones en Uas subasta» de ramos municipales.
4ri No se a lmi ¡rá'á propoiicti.ues que bajen de ¡a cantidad de ve nte y cinco pesos fijada c »ino tipo para los doce m»ses de la turaoiou »le esta contrata,
5Í Ei tipo fijado eu la coudiciou cuaita, asi como ¡las cantidades quqpqi'ciba el. remutador, 80 verificaran jen billetes del Rauco E»pañ »1 ou el modo y for.ua que ídetermiueel Excmo Br. Gobernador Gallerai para lo» ■gastos é ingresos del Municipio.—Gu ibucoa 7 de Mayo Ine 1874.—Eduardo Barroso.— Vutonto BUacuer. — E» I cOpm. —El Becretario C mtáfior, José M. Vuieuzu »la.
co Español del mudo 7 forma que determino el Exorne. "*!'• G. bJi'tiridoc General pai^i J03 in «i,e»-v»,jt pago» «	,
Munjcipii-. —Guaqabsuqa 7 de ilayo^t 1874 —tua .
B irr.isn.—Anloiii.» R «laguer.—Espópi«t.—E BcU' « «.k-Cófitador, Jusé M? Valenzuol«,
Ooudiciones para el reme 10 del nr-brio de «Por . de Concejo» durante ol pióxtmo ««ño económico qu principia ou piimero do J,uto venidero ytet.ui.-eu tieinta de Junio de mil ocbéoteulo's soteulav
Finco.	|rjj,, . «...
! r	rímala lor oumplievado lo xlispueato en el re**
de la,	Y.-c^jrtt íl por. cttda aaiinnl los;
ler-CUq» queaquei seAala y .observiirá puntuviiuen 10 ift.» demás,prevoncipu«H contenidas en él y la mitad por. loS|<«niqiálos pequeño-:. .
2?. .Rqciifirá en el osmélecimiento IbJus los anima-r. lea .fie cualquier clase que seau, bien tnt atren sis y co » motiles apredienditbos ou les calles ó sueltos tu I0.-1 campos de lu jurisdicción ó reuiiudu» por las tribuua.es lá depósito.	. , ,	,
3} Admitirá también en el Corra! lo» anímale» em-bargapi s4 los reos de cualquier d lito que seuu, c «brando la uuua I délas cuotas que debanerntií-facer por est s, uel modo que determine el Tribunal eu ca ía caso^ soi guu está prtveujdo por la «Superioridad.
4? Para ser postor «a necesita «1 positar ptév a-mente en ia Al’iyotfio nía «le Propio» la cautida«d (¡o treinta y cu.ul,o p« sos y carta« de abono que responda «Jel eumpliqiient», dejo estipulado en ia con trat .
5f El eoutratisti abonará poy mesa tus ó trimestrea según se oouveuga la cantidad que se lije como precio Jel ruante, qué en cualquier caso será afielantado.
81 No se admitirán proposicionesqUe no II >;>u :i á Ja cantidad «le seteuti ,y cinco.pesias <jue se iijau «orno tipo para la oeiebrHoi.ui «je caía contrata.
7f No podrá el, iematad«ir bajo c-mce-pt » aljiin«« pedir rebaja 111 iudemiuzaciqa a¡ Muuici.pio cu «l«| riera une sea el motivo de que proceda, ui el -Muy-I u t«e Ayuntamieuti) podra variar esta contrata.
tí La carta «ie abono, a «jue so reli .re la condición cuarta respon leiá basta tanto se obargu « ia fianza bi-potecária por total Uel lip » sebeado,Ano serqu«-á ju'cio uel Muy Ilustre Ayuut inaiouto sea suficiente aqut íla.
9.‘ O iniidn el re. nata, lor reciba uu animal délos mqstreuco» remitidos por la P0U1 í * de esta villa at Cor-ful, Jos tria,))4 en, calidad «le d.ipó Uto la» primera- vreu 1-te, y euutro hora» sin il/rly entra la en Jo.» linros por si se ofreciere qut» los «tueíio»' lo rseminaren eu este ue.m» po, no cobraudo los ilerecbjs «ilo entrada- ni de salida sino trascurridas di'ibus Vdtuie y cu «tro.bor «s.
19. Ei precio fijado al remit» eu el articulo 8°, ¡a garantía de que habla el cuarto y lo» derecno». que cobre el re nata lor se abonarán eu billetes del Banco E»-pañol eu 'a forma y m »d » que uetenuine el Ex un >, Br. Gobernador Gei oial para ios iugreso» y ga»t, a dei Municipio.
11.	El contrato principiará A regir enprimiré i Juli venidero y terminara en treinta Je Junio «I i m i ochocientos Setenta y cinco, O «so le, que al llegar esta época 110 hubiere podido celebiarso uuev.n rom «te ó qu«» celebrado uo liubiere «iiteui lo «a superior aproouc ou; se cmsidji'ura proroga lo por el- tiempo que soa preció«» ftast* «Jar posesión #1 nuevo rematador, pero si al M «y [lustre Ayunta meato ocuviui«n-.ej»ega«r «denle eiref.«n-do día treiua de J11 uo cobran! > aqueilos derec 10- por aJ ni'ustraoiuu cesará ou dicuu feuua a. contrato.
12.	Todas las cuestiones que se susciten entre ti rematador y n-s que .deban pagar ol arbitra» y entro aquel y el Muutcipio se resolverán. por, el Br. Tan i «uto Gobernador en la vía g iberuativa, pudiando ol «ju» «o crea agravupio acp lir id Excmo. Br. Gv.b.srua lor General.—Guauabáooa, 7 de M*/o «le 18*4 -r-«Eduar.lo B *rr««» so.—Antonio Bataguer-—E» cópm.—Ei Becrela :i > Oou-tauor, José M. Valenzuela.
Pliego lio condioioue» bajo las cuales ha «le c -lebrars-e el remute dei ai bifrin« A»oo«le T,H».a y Puestos fijes,» ducauie el próxím »atio eco órn en que principia eu primero da Juno venidero y terim ,a en treinta de J umo de mil ocb »cientos setenta y Cinco.
( SI pliego de ¡oaudicioue»' se publicó én la Gaceta del uia 28 y 30 del corriente.)
II tetro Ayuntamiento de Paso Real de $in Diego. —Seoreturia. — Dnctára 11 vacante, la M tybjd uuía «ié Propios de «*SDá Corporación por ¡l íber temióla io 1 u'prú-roga couCe«Udá Cou arr gtó al anículo ochenta y s i-, capitulo n«»v»rio «le la instrucción vi ;eut’n al q ie 1 i"vn • nía desempeñando, 4 »enrd 1 i ¡ j»to A /uutsiui >nt«> q io se uuuiiO'e al pdbíióo p »r m idid de edictos o « 1 •» pura jes dé oostu ubíe y auuubios en la Gaceta odcial«le la Habana, p »r túrnliuri d» treinta dt t» á limitar Ijsda m-tá f»cba á fi lile que los aspirantes .ai referid > cargo presen teu eu ésta B sor curia su» pr íp »«ioiiiucs eu p ; lego Cerrado y ou Arregló-a ia» prescripciones qd>i esta meo el repetido cópltuió uoveaé de ia índicadá iU»-irucoién.
Y de órdeu «leí Sr. Alcalde Pr»sid»at , s> baicvpl-bÜco'al tenor dedo acbr la |o para general pnupcimíeno y efectos de su tramitación.— Paso R iai de Bau Dugn Mayo de 1871.—A Inlfn Ruiz «le Q levedp.
Presideuoiadel Ayu ítamient » de Sigua la Granil e.— El Br. Tínieuló Gnbernalof Pi-etideuce. eu v«»t;i «le una solicitud dri). J >+é Yijl-af iurte, Bncr--t'rio tèi I. Ayuntamiento«, liueiendo dimisión ilei destino por falta »le salud, y nel ucner lo favorable do la Onrp >r-«cioU paraqnese a Imita la renuncia á réserva d-; i'i aproba-ciou superior,'«» b 1 servido «bsp >n ir se e.eV) 11 instancia por cpuduuto Jel.ltm ». rr. Ba rotarlo el G toieru > General, y pubiicjue la vacante convocando »■-»j»ir.autos á la plaza, para proponer la terna cunda» instaucias' do-cuiui-niada» delmqun reiu'tea con ma» m irla», retí- ían l is circunstancias necesaria» p-tr 1 desempeñarla bien y U«yiu present ido su- snllcltu «es ante» «lél dia 89 «l»l presente mes.—Bagua-la Gratide2-ie Juniodc 1874.—iU Secreta rio apcideutal, Juan J. de Garay.
Junta Lical de In»tcuc,cioa pública «le.Matanzas — Vacante ik-piaza de maestro «le la Eiüuela de filtrada de niñas uei pueblo de Balondron, di»tmo tnicuicipal de Alacranes, dotad* cou aeiscientos peso» de suoid» anual, do »efe uto» cincuenta para alquiler <J * casa y cien ■ to ciucueuta pura ma«eriál, c.»um*s el 20 p. § lean mentó soure el su -Ifi.i, y deotemlo proveerse o .»a pl«z 1 por opnsioion, se o »uvocuu ispira ites bast a el di'.a 10 «1 1 entrante mes de Julio, á liu noque preseuteiLsus so.i.oK tu tes acompaña las do sus tftuio» respectivos eu laBe« «.■retaría de esta J iluta Local.
Y ue Orden del Excmn. Br. Brigadie»- Gcliernud.ir Presidente, se publica para omocimieni.-«' geurrul.
' M atauza» 12 de Juuio de 1874.—Ei Vocal-Bourel ario, Salvador CoudamiuuH.
iCondioione» pm »1 rem ite l«;l arrendamiento del a bi-trio cuidado di tai oa >aderla» que onda;ea loa la-bradore¡ al marcado, eúya suoa»«,a oo«u jreu ie todo e a i«» ecmoomico pioxim » veuidero que priuci-piaiá ef «lia «? Ue Jubo del corriente y termiuará eu 30 «lo- Jlinio de 1875.
I.8“ El rematador catará obliga lo á cuidar eu uu solar cercado y limpio imu »díate a la pia/.a «Iel mercado, las eab «nena» y aperos de t«»s labrad »res, re »pon-dieudo á esto» de Ga objeto» *|il» le eufregueii para su custodia.
2.88 El rematador solo podrá exigir medio real f ierie á cana labrador porcada uua vez que se bagá cargo «i «J cil'da lo de las oab.iHerías,
3. ^ El abono indicad» se enteuderá por cada bestia de las quisquille.
4.” El itíin ala lor debe ubenar re igiosamfute 1* cáb • ¡tillad de la subasta eu los término» que-se contrate, se-ñaiándi.se yi tipo de doso e itui ainouerUay cinco pesos cincuenta céntauos por e. «u.» «o mó meo.
5 * E.¿e .«.«tador prestará íiaiiz» que garantice el re cate á s .tisf*coi«jn dat Ayuiuamieuto', lo mas tarde el quiuio iba de aprobada aq.icl.
(I,» para sur. postor o» mdispeusa'ifo el depóiito prévi » de diez j siete pos js que cuonráu los perjuicios á quedé lugar «a sUjiafacipu «luí reiuateó bien carta de-jabón«) equ-valente, eg el concepto «lo qu» eu uing.iu oa «so, ui aun en ios fnluito», se resuiudirá«a los términos ide la contrata, ni He «Operaráa.
7. í» La caria de abono á qu » se refiere la condición [anterior, re»-ondeiá basta «.aiic > se otorgue la U wiza íp r el toual del remate, á uo ser que d juici 1 de la litre. |0»rporaoiou, sea mificiéuti aquella unid» a la garanda jiie dos mesadas adelanta «a» diT inte el añ >, pn cuyo, ca-;-p se satisfará ol precio del r> ni ite «i razón dé Una d- z *-yaparte un cid 1 «ne», ofitsAdie ul >»e q«ae p ir la falta de pago de una sola ruíiisaaii iad sj exigirá su,j¿si vaiúsute fler r»matadnr y de quien le aU»uó, quedando ai uo se .Verinca ei abou'o Jeutró de ia primera quincena, rescindido el contrato y p*rd do eV UeCéCao 4 r»ciamar la «te-Voloeicn de lás cunta» anticipadas.
g.-* El 'contrato,.principiar 1 á fégir en 1? de Ju ¡io venidero y tsrmiu ará eu 30 de Jurio de, 1875, pues eü caso «le (fue al li ;g»r esíaí época' iio hubiere podido celebrai-se uüevo reinan» ó qílecelebrado no baya oíiteuldo ia apr«>oac»«»ir superior, se éuteuderá proco gado por et tiempo uecasarin ba»«á dar p»iésióu ai uu»-vo remata lor, pufo sr ai ol íy IlcCe. Ayilñíaailiinto ie «•ouviuitre seguir des U» ei referid > día 3) dé Juuio co-(iraudo aquellos rileféch js por A lmiuisnaijiou, cesará éu dicha lecha el cintran».
9.» Tolas lai « n »ítione» que sfe su Citen f n'.re el rematador y loé qu 1 d«bsu pag.r el arbitro» y cutre aqu-«i y el- Municipio, aeran resueltas por el Br.(Tenieu Je i.->oberuad»reb la Via guttér.iaiiv«*, pudleudo el que se ireyere agraviado acudir al Excíno. Br, Gobérnaior Ge-heral tu la misma vra.	‘ V ' ,
i j.o„w E* 4ip» fijado en la condición cuarta, el dapó-síto de que bahía la StXfa, asi coíno las cautida íes que oble ei ooutratista se abonaráu en billetes del Bau-
Q.UI YTA SHCCIOY,
AUTO.
El Br. Liio. D. Diego Antonio de Fuentes, Juez dé Paz del distrito Jel Ñu te de esta ciad id ha dispuesto : se publique eu tres nfimaro» cciisecuiivus de la Gaceta oficial de la d ibaua la parto dispouliVa «leí fallé «liocwí -d» eu la deiU tul a que eu reb jldía sigue D. Juán José. Arau a contra ilou Jo»é M»str<a, y que á U lelra dice:—• rioaslderando que la tenaz resistencia de D. José Alastres á ompartcer á cuantos llamamientos lo lia bocho ei juzgado, hacen presuponer que es cierta y legítima ia reclamación que .»e le hace, pues de otro modo se h .rolara presentado, á impugnarla.— Consideradlo que ui resistir el demafididoeiapercibimiento cou ques» le conminó de tenerle por conform» y couf .-so p »«■ la» posíclo-no» consignadas, ha hecho contestón ficta de ia corteza y legitimidad do la de l ia, y q «e di -b couf s. ««i fien» eu derecho la misma fusrza que la expresa ó J'iiJlci ib— Vístala uy primera, tituló primaré,, iibf > Ub» de la Novísima Rdcopiiacioil,—Dclinitimaménts, juzgiudo por auto mí el B;C e«ario, esta ido en ¡iudlcnoia plib.ic.i «lo este din, dúo dicho sr. Juez que dobla c«»u ieuai y :uu-déuabá a D. José Mistrer a que neutro deq ¿ruto «lia dé y" parné á u. Juin José Araua ios setenta y tres peso» que ie recLin 1 con 1 «s OJitas Jeljliicio. iMa«.áuz.<»yJn-nlol7 de 1874. —D»ego A rito lili) do Fuente».—José ue J. Vaioe». — Y para que tenga efecto JU iuslié-a la publicación libro la prosélito. «V(»táuz»sy Junio. 28 de 1874.— • El Secretario, José le J- Valde».	A 3
D. Miutiel de J. A'ocb», Nota'io público y eacriotwu,
Ueijuzg • lo do. primer » instancia de Guaaajay. -Ei Br. O« G rmersludo G inzilez «8oris, Jaez do pablara «ust uuuu «le este partnlo Ju licial y por ame mí en la musa formada coufra D. B iluisar da Nodá por b arto do' ua caballo, ha dispuesto se baga saber ai oxjme»-10 Nodri por tres números consecutivos de la Gaceta ofioiui que «a Excm a Audren tía por sa auto superior" dd nuevo de Jumo coriicute se-ha stivido rov.»oni ia seute icia pfouunciadapor e»te júzga le, díciaratido nulo el pleuario y sobreseyendo por ahora couiuscost.s « e oficio. Y para su pup'iiotiiiou iioro le preseiUj én Gna oai ay y J unió 2i.de 1874. rr Maudei de J. A rocha.
A O 3
EDICTUS.
Nos Doctor Don üuvign » Merino y Meudi, riigaidad de Maestrescuela-de esta Bauta Iglesia Catedral, Caballero Comendador de número de ia Real orden umerocaua ile Isabei la Cutólica, Vicario Capitular, y Uooeruaior Eciesiáslicn,dee»ta Diócesi», Bode vacante «¡fco.
Porcuaut > se bada vacante por matrimonio de D. Manuel Gregorio de Cir.leoa» ia propio l id «lé la cvpe'-llania de mil po»o» do «ti iucipal que uaau ló fun lar D.‘ Teresa Mousibe; y se t preciso proveen» «:ou srreglo ás«n fuudaéiouy«Bagrado»Cánones, por tanto, por ei pros t» citamo», UamamOs y convocamos a todos io» qu ccusidareu o»u derecho asu oüieuciou, para qué do de treinta dia» A coular desde la pnolioaotou de edicto que damos y asignamos por úmo » y perca tóriuiuo,-8e preseuteu eu osle iN uostrj Trio iuat do ' ola á deducir el que i«s asista: apercibidos de que p
» 1 íiijin
al -1«
«, #4*