emplazo á la morena libre Beatriz Lira 6 Zaldivar,
1 . . . .	1.  >1«. .1a \T •	^ ü*
i) ■ tu ral del Aguacate, vecina de M: droga, soltera.
Viii Otra, de diez y o(ho uño« do edad y eiubaraza;iu t e ciuco meses; par-' que e • el término do nueve dn s'se presente en 'a cároel pública de esta villa á descargarse ile la culpa que le resultueu la causa qué se le sigue per lieiida« ai moreno libre Manuel tíiusou; cierta y sé 'ura de que si asi lo hiciere : e le oiré y a Imimstrurá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cor-~ tninaz é iuoursa en las penas de la ley y por bástante los estrados del juzgado donde se le harán las notiüca-cioiies que ocurran. Güines y Agosto 7 de 1874.—Ale ja idro Laurel.—Por mandado de S. Srla., Ldo. Juan B uitista Díaz Y para que tenga efecto dicha inserción Iit¡ro la presente. Güiucs y Agosto 7 de 1874.—-Xr J uan -Bautista Díaz.	E O 21
in. D. Jo.é Manuel de Aizpurua, Juez de primera instancia del distrito de Jrsus María, etc.
Por esto mi pr mer edicto, cito, Hamo y empl.zo al moreno Enrique Med u «, cuyas ¿cutr ales se ignoran ,, uu que en el lérmiuo de nueve dias contados desde ts.afechi te i r. tente eu la cárcel uacional á descargase do ¡a culpa que le resulta eu la causa que contra é y otros sigo por hurto y lesiones al asiático dulcero Hilarión, cierto y seguro de que si ad lohioiere le ad-miuistraté recta y cumplida justicia y do no le declara-16 rebelde y contumaz c incurso en las penes de la Ley y por b atantes ¡os estrados del tribunal con quien se cnt niderán lis uotili ¡aciones y demás trámite que «.curran. Habana y goslo 10 Je 1874,—A’zpúiua. Por m ndado de tí Srla., Pedro Rodriguez B-rez^
Den Juan Butter y Urtado de Mendoz®, Goman rante ■ le Infantería de Marina y Ayudante de Marlua de Regla.	,	,	,
En la causa que se instruye en este juzgado sobre el hutlo de cinco pipi s aguardiente que fueron encontra das ol diacinco del corriente en el bote »Dos amigoí» y teniendo t|ue declarar D. Juan Peroz Conde, dueño que se dice ser del referido bots iguorándose su reaideu-« u. actual se ha dispu -sto so convoque por 1res números de la Gaceta oüeial y Diario de la Marina de la Capital, pra qua el referido Pen z Oon-le se presente en e;ta juzgado á prior ra audiencia despues de la última c .avocaioria para evacuar dicho acto de justicia. Regla 14 do Agosto de 1874. Juan Butter.
E O 21
Día Felipe Sanchez y Romero Juez de primera ins taucia sustituto del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo eiieto, cito, llamo y eui'dazoá D. Fél x Francisco Padrou y Perdomo, natural de Ma droga,soltero, tabaqueroy de treinta v Huevearlo« para iju dentro de uujvedias emiparezca por medio ti ; abo ga lo v procurador á encargarse del traslado conferido de la O'¿|istiro del Promotor liscal en la causa que se le sig e por p nación de documentos de Policía con nombre supuesto, cierto y seguro de que se le oirá ya-im:-iiLliará reo a y cumplida justicia apercibido si no lo varillen deque se lo declarará rebelde y contumaz y por ba-tautes 1. s estrados del tiibuuui para que con ellos se eutitud* dicho trámite y dem is que ocurran. Habana l;i de .agosto «le 1874 Felipe Hauch-z y Romera.— Par mandado de tí. tíríu., Francisco de Castro.
E O 20
D u Felipe Sanohez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Oaiedral, etc.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Ramón tíaiuz y Aruaiz, natural de'Saulunder, vecino le estg, soltero, del comercio, hijo de D. José y DI' ¡muela «*e tieiutay cuatro años, para que dentro de nueve dias se pre ente en la escribanía del actuario a - i r noli tinado, ciiado y emplazido para ante la Exorna. Audiencia de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por estafa á D. Victorio Rodriguez, apercibido si ni lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribuuat para que con ellos se entienda dicho trámite y demás que ocurran. Habana Agesto 18 de 1874.—Felipe Sanchez y Rotuno. l*jr mandado de tí. Srla., Francisco de Castro.
E O 19
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, Por este mi seguudo edicto, cito, ilamo y «un; 1 izó á D. Migue 1 Ricardo Aguado y D. Juan de 'a Santa Cruz cuyas generales se ignoran, para que én el término de nueve dias se presenten en l t cárcel de esta ciud ad íi contestar los cargos que les resultan en la causa in su c-< ntra y otro por robo deprendas y dinero áDÍ Rosa «I la Fuente; pues en asi haci-rloee le, administrará ju ncia y ou otro caso les parará el perjuicio que haya lu g»r.—Habana 14 de Agosto de 187-1.—Sebastian de Culi is. Por mandado de S. Hria., L. J. Ramón Portocar-jiro.—Y para su publicad! u en la Gaceta oficial libro Ja preseutu eu lu Habana fecha ut mpra.—J do. J. Ra mou Portocarreio.	E O 19
Dr. D. José Mai.uol ds Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mai la.
Por esto mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo'al moreno S lverio Medica, vecino de Ja calle ue la Es-11 rai za entre Figuias y Antón Recio, y al de su clase Eur que, calle de la Gloria entre Aguila y Re il agige-it.i, fina quedentro de nueve días se presenten en la ciucul de esta eluda 1 á descargarse de a culpa qtie les ¡emita en la cuuaa criminal que sigo contra ellos por el delito de robo al Dr. D. Juan Cliiappi, ciertos de que si así Jo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de lo les declararé r« buldes, coutumaces é lucur-sos en las pem-s de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Agosto 11 de 1874.—Aizpúrua.— i'oi Ponto i, Juan A .dren.	E O 19
D. Felipe Hauchez Romero, Juez de primera rustan cía del distrito de la i utedral etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y enlpla zoáD.T má» Llauos, conocido por Ltauiwjs uaíuiai di Madrid, vecino de esta, cigarrero, hijo ue D. Juan y D Ana, soliere, de cuareuti y un afti s, fiara que dentro d nueve días compaiezca á ser notificado, ci ado y emp'a-zado para arte la Exorno. Audiencia de la sentencia dictada en la euu a que se le formé per estafado dos sor tijas á DÏ Vicenta Ariugo, apercibido si no lo verifica . o que se lo declarará rebelde y ontumizy por b.is lauies los estrados del Tribunal para que ci u ellos se entienda dicho trámite y demas «oue ocurran. Habana Ago to 11 ile 1874.-Fe..pe Sanchez y Romeré.—Por mandado de 8. Srla., Francisco de Costio.
E O 20
L>.Felipe Sauchsz y Romero, Juez de piimeru in.-taucia sustiiuto del distrito de la Catedral, l’or este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-plnzc áD, Francisco de Alba, p ocuiador que fué eu esta c pit.il, puraque dentro de nueve dias se frésente l descargarse de .aculpa que le íesulta en 1 causa que s
10	sigue por esta a de seiscientos ochenta peso- tres rí a les a ia sociedad de Witmau, Meyer y comp fita, seguro de que so le oir i y adminisUa'á recta y cumplida justicia y si né lo verifica se le declarará rebelde y cou
i u uuz y por bastantes los estrados del tribunal puia qu> on elloiss entienda dicho tramiie y «lemas qué « curran Habana Agosto 13 de 1874.—O duna.—Pur mandado i'o tí. olí i., Fiancisco de Ca: tfo.	E O 20
Doctor D. José Manuel de Aizf úrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi primer edicto cito, Ib uto y emplazo al pardo Esteban Trevejos, naturel y veciuo de esta, .soltero, tabaquero y de treinta y tres años para que’
i.	eutro de nueve dias se ¡ireseute t-u la cárcel a descar-
garse «le la culpa que le resulta eu la causa que le sigo p ir el hurto do tres pares de panlaioues e i la sastrería de D. Manuel Gómez; cierto de que si asi io hiele-)'«j lo administraré reo.a y cumplida justicia y de nó le «i blararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas «le Ja ley, y por b s tu ules 1 «.entrados del juzgado. Haba, na 7 de Agosto de 1874. Aizpúrua. Por mándalo de tí. tíiia., Juau Audreu.	E O 20
11	u Felipe tíauchez y Romero, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Por esta mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y empiezo á D. Julián Argü í es, natural de .Santander : ollero, do cuarenta y sois uíios y carpintero, pata que en el termino do nueve dias se presente en este juzgudo
j.	n a que m labre Letrado y Procurador que lo defienda en la cuusa que so le sigue por lesiones à D. Duinüc'o Atilouio Diaz,cierto y seguro' que si a«i lo hace seaJe >.«!ministrará justloii y délo contrarióse entenderán las notificaciones y' demás trámites «¿ue ocurran con loi o-irados del juzgado.—Habana 10 de Agosto de 1874.— «■¡¡lie tíauchez y Romero.—Bor mandudo «le tí. Hria,
B iiiardiuo riuarez.	e O 19	’
1) iu Manuel tí. Mart nez, Juez de primera instancia de
esta jurisdicción.
na'ural dentonesTones, provincia de Valencia, soltero,
, jornalero, de treinta y cuatro años de edad, estatura alta, pelo castaño, ojos azules, nariz regular, uarba pobm ifa’, cara redonda, color Hat:o, ciego di 1 ojo izquierdo, que ha’habitado en las afueras de esta capila , carnin > alto d Vicálvaro, tejar denominado de «Beu Gales» en donde ha estado liabajanilo y cuyo actual par «lero se ignora, fiara que en el término de veiute dita que se le señalan contados desde el siguiente al de la iuserciou de este ediclo, se presorte en este júzgalo y e cribada del que refrenda á responder de los cargos que le res u tan en causa criminal que coutra el mismo se instruye p.r homicidio en la persona de Beruardiuo Ri uoula la uo-chc del dia catorce de Julio de mil ochocientos satén u y dos; apercibido que de uo verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Asimismo se requiere á todas la3 autoridades civiles y mil -tares y domas agentes de la autoridad proceder en sus res, octivas ilemaioacioues á ia bu sea y captuia del expresado sugeto y hallado que sea :-e le mande conducir cou las seguridades nt cesaiias eu clase de detenido comunicado á la cárcel de es a capital y á disposición de este juzgado. —Ma trid 22 de Euero de 1874.—Luis Gómez Acebo.—Fia* cisco de I auras.”—Y á fin «le que en el término de nueve «lias cou tallos desdo .a fecha se presente en la cireel pública de eati ciudad á los Unes ¡u di« a !o i eu el edicto qi e va inserto, libro el presente, lia lia n a 7 de Agosto de 1874.—Cándido Ainz. -Por laudado de B. tíría., José Nivolás de Orteg i.
E O 19
Don Fel po Sánchez y Romero, J ez da primera ius-taucia interino del distrito de ia Cátedra1. el .
Por n temi tercero y últimoe i.-to y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Belizario O ózaga, cuyas generalas se ig noran, para que en el término de nueve dios, se presente eu este júzgalo, á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa que se e sigue por falsedad délas firmas díl endose de una letra de cambio, girada por los os Sres. Vanuk'eift Lapuerta y Compañía; cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará justicia y de )o coutraria se le declaiará rebelde y contumaz y por 1 a tantes losestrad ;s el juzga lo.—H baña Agost, « 10delS74. Fe.ipe Sánchez y Romero. — Por mandado de S. tírie., Bernardiuo tíuarcz.
E O 19
Don Cándido Ainz, Juez «le piiirera instancia del distrito de la Cátedra1.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez, ualural de Asturias soltero cabo de BüvagUuid'a de la -étima brigada y de treinta y un afi is de edad para quo dentr > do nueve dias comparezca eu ei juzgado, calle de O Reilly número cincuenta, de once á doce de ia mañana para un acto «i» justic'a enouusac iminal que seUgue á D. Mu nü-d Valdés y moreno libre Ruperto Capole por portación de armas prohibida! y sospechosos; cierto y seguro de que . i asi lo hiciere se le oirá y administra.'á Justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. ií ib.wia 11 de Agosto de 1871. Cándido Ainz. P»r m ui lado do tí. .-ría’, Gabriel de Salinas. Habana 11 de Agosto de 1871. iabriei de Salía r.	bl O 19
Don Manuel tí. Martínez, Juez de primera instancia dt
is a jurisdicción.
Pi r este m primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Manuel Alouso para que en el térmico de nueve d'as se preeeute n la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por sevicia al negro Facundo del iugomo Tentativa seguro de que so le oirá y tuina¡iiistralá justicia y de lo contrario se le deolaraiá rebelde y contumaz é i curso en la« penas de la ley pof bastantes Ioj estrados del juzgado para todaslaa uotitic. cieña . Colon2de Agos-io de 1871. Manuel S. MaWinez. Por su mandado Manuel V, Luvarrfa.	E O 19
REMATES.
En la pieza separada firmada para eumpír la sentencia dictada en los autos de jurisdicción volumaria l'romoviitos f;or«d procurador D. Seguido dé la Vtgu, como curador de D? Agustina Vades, pidiendo á D, Faustino de Córdova Yarsa niimento! provinonales para su hijo D. Santiago de Jesús Bueaav ti tura eu virtud de haber apelado i'e dicha seuteuoia el expresado Céi -dovs, ha dispuesto el S,'- Ju.-z de primera instancia de esta villa por auto del dia de ayer se sajuen á pública subasta por término de yeints dias uua casa situada en ia calle do Sah Fernando número diez y ocho, y cuatro pé ¡esioties maictdas con lo3 números dos, cuatro, seisy ocho, de la calle de Sautaua entre las de Ja Mer cad y Han Fernando en esta villa, secuestradas á Lór-Uova tasadas la p:i ñera eu ochocientos setenta y seis pesos eiuc muta y nuovo pontavos y la segunda eu novecientos dos pesos seis centavos, amb os precios mitad en oro y la otra miiad en pape); para «que los que quieran hacer proposiciones ocurran ei dia primero del entrante mes de Setiembre señalado para el remate á las doo j del dia á las puertas del juzgado. Y para su publicación en la Gaceta «final libro la pr seute. üua-uej .y 5 de Ag stoüe 1874. Antonio Pérez.
R £0
De érdeu delSr. Juez de primera instancia del dis tritc del Norte de osla ciudad, se anuncia al público hacerse señalado las ouce de la mañ na del dia tres de tíetietubre piésiino entrante para el remate de Jos casas de manipostería, madera y t jas, s'tuadas en esta dicha ciudad, calle do Bauta Teresa, marcadas cou lo* números setenta y siete y setenta y nueve y tasadas en tres mil veinte y ocho pesos cuarenta y och ) centavos en oro, sin dt scouiar las cargas que puedan gravarla -, cuyas c. sas quidaion ai ful ecímieuto de D? Aua Clara Gouvon. y en cumplimiento de lo mandado libro la presente pa a su puolieaciou. Matánzas 5 de Agosto de 187-l.-J-Joeé Reino y Mella.	R lé
A consecuencia de los autos argüidos por D. Javier y D. Ramea Simpsou, contra D. R fací Rodríguez de Armas, sobre cum'p'imie.ito de juicio de paz act r lado, lia di« u sto el Sr. Juez de primera iustauci i del distrito Nórti de esta ciuda 1 y su jurisdicción, se anuncie ai público por veinte días haberse señalado el veinte y dos de Agosto próximo cutíante, para el rematado uua ca«a quinta situada en la calle de Sa amanea esquina á Isabt-l segunda, cuya casa unida á un terreno yermo quilo rodea, esta ava tuda en Iscuutidaddj ocho mil r.ovecientoj enaren a y tres pesos cuarenta y tres centavos en on,—Y para su ituereiou eu el perólico ofl cial Gaceta de la Habana libro ol presente.—Matanzas 27 de Julio de 1874. —Luis de'Z irianaiu ToJosa.
R 30
D. Cándido Ainz, Jti z de primera inst ncia det distrito del Cerro y su jurisdii c ou, etc.
1 oí el presente edicto, cito, llanuy convoco á lis que «fuio-au hueer proposicl m á las goletas «Dos Ami ■ <¡» y «En.rtcia» situadas eu e! puerto de esta ciudad, t sadas eu once mil cuatrocientos i cha fiesoq para cu-, o remate se l a siñ dado ol «lia cuatro «le tíetiembre próxiuut entrante á las ouoe de ia mañana eu el juzgado situado eu la calle da O'Heilly niímjro liucuenta eu cuyo dia podrán loa«que deseen hacer pr posición é iuatiuirae tintes en la escribanía del actuario, (¿ ja asi .o tengo mandado en los autos ejecutivos sagú icos la sociedad de -Bell /Compañía cintra ia de Qu nt Hermano sobre pesos, i.ubana Julio 28 de 1874.— C ndido Ainz.—Tor maudado de S. Sria., GalniH de Salinas.	R -S-0tb.
Tur nut <pr v lilla por el S". Juez-le prím era ins-tincia del «lis rito de Mons.errate y por ante mí eu les autos promovidos por ia H .oieuda Nacional contra Di Micaela Augmyra en cobro da peso«, está mandado sé saque á ¡ qbijca subasta un q. ¡trer > titula 1«. « La Cuoi-rent», ¡-Uuailo eu el Calvario, pa¡tillo del Ovo de Agua compuesto ;e ciuco y media «taballeíías de tierra de mié dr.» suelta y firme, de inala calidad, color mulato, terreno bajo, tasado tu seis m 1 cuatrocientos «cuenta films siete letlii eu oro, cuya aubaéti tendrá efe to el día cuatro de'Set embre próximo ¡í las odio de la mañana enloS estrados del júzgalo situado en la'calzada del Monto número cuarenta y ciuco. Y para su public ■-ciou | or tres uúmeios consecutivos de la Gaceta oficial l.brola presente. Habana y Agosto 13 de 1874.- Fernán b. Novel'.	Ro jy
CONVOCATORIAS
Por esta mi s guu lacerta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Crescendo y su compañero pa-i * que en el término «le nueve «lia« ss presenten ei. la cárcel il ■ esta villa á d scargarse de la culpa que les re tila eu la c «u«>u formada por mbo do diuero á D. Francisco Díaz, seguros de «fue se les oirá y admlnis-’ rara justicia y d«- io contrarióse les declarará rebHile3 v coutu nuces é incursos eu las penas do la ley y por bastantes los estrados liara todas las uotilicacioues. C,-jon 2'J de Julio de 1871. Mauuel S. Martiuez. Por su mandado, Manuel V. Lavutriu.	E O 19
D > Mauuel Maria Mugica primer suploute del Juez de Paz de esta villa y J uez da primera instancia accidental de ia misma y su partido judicial por ausencia Uel propietario.
Por este mi t runer edicto, cito, llamo y emplazo a . C¿ifci‘uiic) 1* ei üaiide^, nuturul lio Asmríc s, soiiBro y «le veiute y nuevo anos para «que en el téi miu«) de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel piblic-a de esta villa á descargarse de la culpa que le «csulta eu la causa crimmal que ee le sigue en este juzga-lo in unión de otro por liur.o; seguro de que si asi io ...ícese le admiuistrará cumpiidajusticiay de lo contrario se le declarará rebelde y < outuunz ó iucurso en las
qu ilas de la )ey.--Remedios 1 de Agosto de 1874._xia
ñutí Maria Mugica. Por mandado de S. Srla., Me nuel .Domínguez,	*	E O 18
Don Caudillo Ainz, Juez de fiiimera instancia del dis-tr^dcl Cerro.
A «»iitecuene a de exhorto dil Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bueuavista en Madrid, librado «m eausa que al.'l bt sigue comía f>. Domingo Vtllalba y Boluiches por homicidio úe D. Beruardiuo Rimouta li dispuesto «jue por la Gaceta oficial de esta ciudad sé pi.«fique el edicto que i u dicho exhorto se inserta v á la -etra dice:—"D. LuisG^me' Acebo, Juez municinal 6 tutenuo de piimera iuslancia «lqil distrito Ue Bueua vista de esta capital.—Por a pre ente requisitoiia se Ci.a, llama y emplaza á Domingo Villalba y Boluiciíes
E i el expediente formado pata asegurar la ¿urna le q i tice mil ochocieutos setenta y seid fiesoá sesenta y cuatro ceutavTos eu billetes dtl Rauco Español a favor del menor i).. Fuiipe de la Cruz Rodríguez, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia dt-1 distrito Sur de est» ciudad¿j» anuncie la proposición siguieuto para que eu la propia .düucioii ae presente el que quiera mejorarla, la cual es como sigile.—«8e ofrece asegurar en Suca eompeteuie la expresada cantidad reduciéndola á oro coa solo el Cjiarenta por ciento pr .-mio, con ei diez por ciento al año de rédito pupilar también eli oro por trimestre jó su equivalente eu pape: al tifu que cor.a cq , obligt ciou de dév« lver el capital en ór«, Uega-tl > cualqqiera de los casos de la ley.»—Y para su publicación tu treinta números de la Gaceta oficial déla Habana en cuyo Ufafinó deoeiá qnvseutarje el que (quiera mejorar la prop-sicicn libro 1« presente.—Matanzas 0 de Agosto de 1371.—Ldó. Juau A B da courl.
O 12 tíbre.
En el juicio intestado de D. Luis Dimas Poli, vecino y del comerció de esta ciu.lsd, ha dispuesto el Sr. Juez de profiera instaucia del distrito Sur de la misma se convoquen ‘por treinta números consecutivos déla Gacela oficial y Aurora del Yumurt á las i ersonas que se cousid-*-en con deieohoá heredar su« bienes para que en la propia dilaciou comparezcan á justificarlo, Uabieu» dolo electuado ya üí alaría Joséfa Castañeda, madre del finado, v su viuda Di Cármeu Febles. Maiáuzas Julio 9 de 1871.—Ni olás Vinageras.
Martin Vilaró y Diaz. De órden de S. Sria., Por Aro-clin., Antouio Perez.	C O 21
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral ha dispuesto ante mí se couv. que por tres nú meros seguidos a D. Aurelio Martiuez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, escribiente y de diez y nueve año-, fiara que comparezca á ser uotiticado de la resolución dictada en la causa formada fior falsificación y estafa de mil ochocteutos pesos con uu cdnk del Banco E«pañol del Dr. D. Guillermo Bernal. Y para su'cum-plimlento libro la presente. Habana Agosto 12 de 1874 —Francisco de Castro.	C O 21
E! Sr. Juez de primera instancia de esta villa, D. Manu« Martínez, lia dispuesto quo por tres ufimeros de la Gaceta tridui se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hurto verificado en la noche del pri llerò del corriente mes en el establecimiento zap ittría de D. Fermín Arroizarena, si to eu la calle Real de estb villa, para quo deutro de quinto dia compar zean á declarar lo que conste. Oouol Agosto (i de 1871.—Autonio Armeugol. C ü 21
El Sr. Juez de primsra instancia de este.partido en auto de est » feeh * dictado en Ja causa que se instruye de oficio por incendio de seis cusas de tabla y tejas eu el caserío de la (Juiou de R >yes ocurrido el dia católes de Diciembre de mi; ochocientos setenta y tres, lia dispuesto que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se conv.) ut para que c mparezca en este juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia, al pardo Pattini Daniel Fernandez, que se dscia residir eu Matanzas eu la cáicel de cuya eludan estuvo detenido por la Comisión Militar cor suponerlo complicado en dicha caus a Alacranes 20 Je Julio de 1874. Autonio Diiz d i Villa:.	C O 21
E Sr. Juez de piimera instancia del d strie, de Jesus Maria lia dispuesto «que por tres números consecutivo« de lo G ceta oli .dui se c ».avoque á D. Marcos de la Fuente y Fernandez natural «le Asturias, viudo, de cuRéhta y nt.c ve anos profesar de instrucción pública, para que dentro de quinto dia comparezca en t: -te juzgqdo á evacuar un acto de justicia eu causa eri minai. Y fiara su publicación libróla presente, liaban i 12 de Agosto db 1874 Aizpúrua. Por mandado de S. tíri i., Juan Audreu.	C O £0
Para dar euurip imiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sui Joan do los Remedios 1 a dispuesto <1 que lo es del distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por este me lio y eu tres números con--ectuivos dcla Gaceta oficial A tre« personas «rué conozcan al asiático Antonio Babas á fin de que dentro de quinto dia posterior al último airunclo, comparezcan eu este juzgado, « ito en la calle de Manrique uúmero cincuenta y s « t , á declarar io que les conste acerca de ios bienes (jue esto pise». Y cumpliendo lo maudado, pongo 11 presento. Hab mu ¡1 de Ag >sto de 1874' Mateo U. A v.-mz.	C O 25
El tír. Juez de primera instancia interino del dis trito de Qua luí ipe 1.a «lispues:o por aut ; mí que eu ti es mini ros de la Ornata oficial se convoque á la« per amas (file puedan dar razón de quién haya ubandou .lóenla a le C mlia1 ende les «le Tenisutt-.tey y P a 1 día cinco de, corriente el va táver de uu teto ul parecí r blanco como de diez días de rati lo y ti cual se incoi, ti ó eutre uu is piedras cubierto cou uua yagua y sa 1 aliaba vestido cou uua camisa blanca y ou birrete déla misura dose; á fin de que compa.e/ca i eu este juzga lo sito eu la calle de las Anión »s uúmero ciento veiute y mio, a decía ar lo que les conste acerca del hecho inun a le. Y qa a su cumnlimiento libro la presen le. Habana A. osto 10 de 1874 —Arturo Galletti.
C O 19
Ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito de la Cate i-ral, por ante mí ha dispuesto «jue por tres uúrne .osile la Gacela .oficial se convoqué á D. Manuel Romero y D. AuIouíj Valdé« que se dieeu vecinos de putb.ode Regla, y al asiático Ruperto que se ocupa eu l .s algilqes de la Babia para que deutro de tercero dia dtsputs dei úiiímo uuuucio oomparezeau en el juzgado calle del Consulado número oioz y ocho, á evacuar uu acto de justicia eu causa « rimiual.-Habana 12 de Agosto de 1871. L lo. Agustiu Valerio.
C O 19
E S''. Juez.de primera iustaucia de este ju/ga !o, ha dispuesta p .r unte mi, eu la causa forma la contra el asiatico José l’ertz Cmsuegro, por hurto ue premias á D. Ceñudo Alvarez, que por tres números de la Gaceta se convoque ai asiática Leandro López [a] el Tuer to natural de Cauton y retranquero, paraque se presen te en este juzg «Jo, por conducto de la escribanía del actuaría fiara uua declaración eu la refenda causa. O. lou 2 do Agosto ds 1874. Manuel V. Lavarría.
O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por aute mí ha disputato se couvo jue por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad á los morenos Juüau y Nicolas R »cío, pera ique eu el término deciuco dias después del último anuncio se presenten eu ste juzga lo, sito en la calzada «leí Monte uúmero cuareuta y ciuco, á evacu n' uu acto de justicia eu lu causa seguida coutra D. Juau Bautista Anal por abasos y otros excesos. Y parasu lo.iblicaeion i b:o !a presente eu la Habana á 7 de Agosto de 1874. Almagro. Fernando Novel1.	C O 19
—
PARTE MO OFICIA L.
Habana 19 lo
Agosto
ile 1874.
» H-JÙ *Vtí>
íillll %I.l uita.
o!
o ti .
Sr.
Kegi i<K* O.
• ' v7
Francisco Loriga.
PAicTrJ ECO MO MICA.
•LIBROS H IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DIS LA OBRA Publicada en Ma Irid por ei Sr. L). Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embar jos en 11 isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-
bio de mero 2
Arazoza, calle 1, imprenta de la
de Toni ente-Rey Oaceta.
I1U-
OBRA. DE TEXTO.
C 19
DE oficio
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de da este partido judicial.
Bar el presente se convoca á las
piimera iuHaacia personas que pue-
I	.	‘	w	» WVM t» IMO p vi O 01.1» ó
«lau mz< n ile como ocurriera el escalamiento y lobo tice tirado <m la casa de D. Francisco Medina eu el partido de las Bozas eu la uoobe del seis de Julio próxima pa-sadojídin de «que en el término de quinto dia ss presenten á .,oo arar eu este juzgado. Y para que teuga . fsc-lo libro el presente eu Üuamyay y Agosto 13 de 1871.—
Novísima Legislación orgánica del Notariado du las islas de Cuba y Tuerto-Rico, con extensos comentarios y uua colección de fórmu las de actos é instrumentos de la misma faedi tad, por D. J. Eugenio Ruiz ¡Gómez, Licenciado en Derecho civil y amónico etc. ele.—Un to mo de 416 páginas en 49 mayor.—Librería A. Pego Obispo 34.—-Precio encuadernado á ía rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de toxto obli-gatoxáo para la asignatura de otarg’amieutos públicos eu la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu-su ilustrado informe hizo de él la Exenta. Junta Superior de las trucciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición ospecial para las Autillas.
Unica eu su clase, la obra que recomenda
mos boy e3 importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jaeces, Abogados,_ Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicna se notaba en este ramo desaé la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, so ha hecho cargo con abundancia de doctrlha, no solo de las dudas quo la ley ofrece y dé las que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando, las cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo, su examen crítico de uua mauera que ha merecido completa aceptación.
' El Sr. D. J. Eugenio Ituiz Gómez és Un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar do tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan ca-fier en estos apuntes bibliográficos.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS M0HETAR1A
DE DA
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Marín y del Corral, Jefe de Administración pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Lnrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
E i la Imprenta fiel Gobierno y Capitanía General Teniente Itey 23], se a imiten susoricloues á dicho periódico. Bor uh s-fliestre 2b poseías adelantadas, 6 sean ouatro pesos
015 ií A I VIBOitTAlVT E
,®or bu excelencia y necesidad y sumamente escasa-
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en es «a imprenta
Las acciones han sido cotizadas Dor D. Frauoisoo Audreu, depeudieute auxiliar de D. C irlos Bniitez.
bien pof piezas sueltas ó mobilario3 completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre. ciosy cuanto.racionalmente sea su valor. Bara adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre (jue puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad« vierte que salíeudo de la Habana, Guauabacoa, Maria-nao ó Calabazar lo« costos del viaje serán por cuenta leí que proponga la venta. Sol 84 entre Villegai y Aguacate.	•"
C AI» ASI AZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DESANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad d« esta [sia, según el análisis recién temente practicado por ;0 distinguidos químico« üres. D.Joaquín t\ Acalle y D Llamón II. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas á aciones, es eficacísima para fádllitaf la digestión, La. biendo justificado ia oxperienoia su acción diuretica ge-uoral. Merc.ed á ella, como es público, personas «te nieladas por s,us padecimientos dé la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy ile parie«; i salud. Los témpora«!i*tas «leí Oalábuearr prefieren
DECRETOS SOBRE MILICIAS DI8CI
I plinadas y ferrocarriles, publicados ea la Gaceta se ballau do venta eu la misma.
DON MANUEL BEREZ DELGADO. Bro'fesor público.
Da lecciones adomicilio de educación p'rimaria ele mental.—Eu esta i «.preuta impondrán.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San I# nació número 78, esqnina á Muralla.
Francisco ñlorale i López, - ibugnlo,- Ua
trasladado su estudio y habitaciou á la calle de Luz nú mero 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su donre lio á la calle Ancha del Norte número 149, eutre Cara pamirio y Manrique.
JOSE SALU,STIANO BARRERA.—NOTARIO público. San Ignacio 30.
JOSE MARIA MORALES Y RODRIGUEZ. Abogado.
Ha trasladado su estudio á ia calle «le laObrapía nú mero 19 entre las de Han íguaeioy Mercaderes.
Casas de Socorro.--Diariamente se admir straia vacuna y se dan cons-ultas á cuantos las soliciten en es-tas casas situadas, ia «iel primerdialrito calle de la Ha-rana número 78; ia del segundo en la caite de Jesús María número 99; la de! tercer distrito calle del Aguila a i mero 97; la del cuarto, calle de Maurique número 49; la del quinto calle de tíuarez uúmero 99; la del sexto ealle do Estévez número 23; y ia del sétimo calzada ie Jesús dol Monte número 37 ■
cucultactvoH ue	runer distrito.—No
habiendo número suficiente de profesores con quien altarui.tr prestará sortiaio ««1 primero que se presente
Seytm ltj distrito. So habían lo ndinero sufieieu-to de profesara« coi quien alternar prestará servio o el primer > \ «•» so presente.
Tercer distrito-,—No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestara el servicio ei primero que se encuentre.
rio « O t« i U' MfH-ai l d— diputadas d l s señoras de la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marques \ viu ia de Prado A rneuo, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdena«.
wio a« Vi« /ose.—ru-moetor p^rmauelite el Sr. Regí lor'D, Fra iciico Ve dos .
Rea o ana de tíenefímcaotn y Maternidad-, >>'i>utt.«h ‘ io me« el r xemo. Sr Marqué i de Campo-Florido.
ÓVM'i 'ikwuI di •Ljemi.nr.e-. i ipuiauo «.«
Sr. V, cal letrado, D. Antonio Batanero.
íoé Anloitlo Porlociirr ero, Notario'Pili
tilico.—Lleva su protocolo ó sea ei Registro de escritu ras públicas «le su Notaría, eu su morada calle de Aguiar uúmero 45 eutre Empedrado y Tejadillo.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
Gremio de Propietarios de flacas urbanas
‘Las Sres. que tengan propiedades-urianas, en juiLdiceiou «le aH.baua, se serviráu concurrir á la Junta que tendrá lugar eu ti Gran Teatro de Tacón, el Mart.-slSdel actual á as loce en punto del día, con «bje.o de nombrar las tres personas que han do representar a la piimera agrupación, ó sea e«te gremio, en la Jurisdiccional;seguu lo dispuesto por los Excmos. Sres. Gobernador general y Alcalde Corregidor, eu'sus res pectivos Decretos, de 11 y 13 ■ el oorr.eate, relativos ai irnpi o to del 24 p.g sobie el capital, durante dos año?.
Habana 15 de Agosto de 1874.—El SíuJ co dal primer distrito, José M" del Rio,
í«cs Sí es. Hacendados y dueño i de pré
dios rústico« de esta jurirdioc.ou, sí servdáu concurrir a la Junta que tendrá iu^ar eu la Sala del Exorno Ayuntamiento ei Viérues 21 del actual á las 7 de ia mañana, con objeto de nombrar las tres personas que han de representar la segunda sgrupaciou de lis ciuco designadas por ios decretas <ie once y trece del corriente, iciutivos al impuesto de 2¿ p.g sobre ei c; pital durante dos años.
Habana 18 de Agesto de 1871.—El Síndico de la segunda ugrupaciou, Juan Boey.

IMPERIVI j
Gran Manufactura de Cigarros
oalle de Cuba núraa. 83 y 85. £>a Depósito, Obispo u° 10.
HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsificaciones que 39 vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros consumidores en la plaza h berlo alcanzado, pudieudo cercic-rorae «le ello al ver en ca la cigarrillo impresas de relieve 1 is palabras LÁ IION d AÜEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayer que el tamaño corrieut«', elab rudo por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y asea que tiene acreditados la Fábrica, es sin disputa de mejore« condiciones, que todos los demas que se exp nden: por lo que do dudamos anunciarlos al público, seguros de que ei que les fume una vez, uo dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hay, poder Henar las órdenes para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente en la plaza, esta clase de cigarros ea to los Í03 puestos y depés’tos geuorales de esta Fábrica..
Ha' aua Junio 1? de 1874.—Luis Susiui ó ¡lijo.
Se solicita comprar unaTcasa con cinc»
cuartos, entrada de carruaje y caballeriza; eu ia calle de San Luis Gonzaga, Ga'ianode la lglesia para lapia-za, calle do San Miguel y Neptuao cerca «lela calzada de Galiano. Rueden dejarse las instrucciones en la calle de S «u Luis Gonzaga tujtica frente de la plaza.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra ciase, sean de mucho ó poco valor
«guu prodigiosa «mal puevu otr don. Anú,Hsi» óalita(uio y Temperatura	'.		a do la misma pobla» cantitativo.	
Hidrotímetro		 ..........		 18	
Composición de	un litro.	
Carbonato de cal					N
Idem de magnesia.'.!					 0,0425	>1
tíulfuto «le caí							 0,0400	1)
Cloruro de Calcio			 0,0150	»
» Magnesio		0	W
» i Sódto			 0,0500	»
So'Jce			»
Materia orgánica			 0,0050	
Totalidad de principios mineral	izahores	
03 el litro			 0.2871)	•
Ií runo ti Si. de Htía.
E
¡ASMA!
S P R 0 M E S
A.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfemieda I del pecho y cansancio que fumen los cigarros dot Di'. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que mi luyes de persouas quei) fian usado con o«>u,«taucia se bau cara 11 radical mento Se vende á 30 cts. la c ijiía, y comprami > $5 á 2a cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obisoo 9, eutre Villegasy Aguacate.
Cfl AGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO lió
JARABE
PECTORAL CUBANO,
PREPARADO BOR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMUL \ DEL OOCTOH GANDUL.
Este jarabe depurativo de m sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia Inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar cuaudo viene acompañada do esto incómodo síutóma, que no deja descanso a lfm pacientes. ■	•	■
Él jarabe pectoral cubano al quitarse la los les devuelve fa calma procurándoles ul des'canso necesario pa« ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á‘ias pildoras de Yodoformo ferradas, osuna poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiént« y en general para todas las enfermedades del pecho.
i.	r’ i •	•	’£> , i < '■
PAttTE IVIFtfCAiVTIi;
PUERTO DE LA. IIAIÎAXA.
EXTRADAS DE TRAVESTI.
Dia 18. De Santauiler ou 50 ,1'a« lierg. esji. Escalada, cap. Maidagau tou. 171 cou burina a J. de laPor-tilip.
De N. Yoik eu 5 «lias v«p. amer. Ci y of Môrida, cap. Tinmermau ton. H92 cou efoeios â Zuldo y ComtJ Bajs. 16.
De N.-Orléans y Cayo-Hu sa en 5 «lias vafi. amer. Murgarett, cap. Baker tm. 508 cou efeotes â Lawton y hermano. Bajs. 23
De Londres en'50 dias bca. esp. Très de Mayo, cap. Barotegui, ton. 437 con tnercancias Sx Brown y Compï
SALI D AS.
Bara Filadeifia vap. amer. Tunawanda, capltan Wiltbaulc.
Cbarleston ben. esp. Isaiiel, cap. Z irraga, ' Cayo.Huïso viv. amer. F orida, cap, Àrteaga.
Eiupi'csa de ynpoies españoles correos do
i AS \ i! 11 1 i ¡S- .
fil*»» >1 HVi'ËZl'tH.
Capltan, Liovet.
POR Julio 1.
-	5—
» «— ..	7-
.. 8—
-	11-
- 12—
48—
_ 16—
VrA.iE A SAN THOA1AS.
EL NO 4i’E DE SANTO DOMÍNGO. -«Suidiá de U Habána á la« 5 «ie la tardf y l egará á Nuévrtas el 5. t deN uevitas y llegará á Gibara el«tl. de Gibara y llegará^« Baracoa ei7. da Baracoa y llegará áerCuba efs. de Cuba y llegará á Buerto-'Plata'et ” ? , .«¡c-lJ(u;rto-Blata y 1 lagar á Maytgíez, el 12.
de Mayag.ioz y llagará á AguaJiíla
12.
ña Agua Hila y 11 jguraá Bnerto-Ri-o i 3.
de Buerto-Rioo j llegará á Santhfi-ru«, el 13.
Retorno,
deSauthómas y llegarás Buertc-R:-c« ei 17.
-	17 -	- de Puerto-Rico y llegará 6. Aguadila
el 18.
-	18—	_	de Agua lilla y llegará á Mayagüez
-	19—	_	de Mavagíiez y llegará á Buerto-Bla
«t.	> el 0
_	20-	.	de i*uerto-Blatay llegaráá Cuba e ‘£
..	22—	„	de Cuba y llegará á iiaraooa el 23.
„	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 2.
.	21—	..	de Gibaray llegará á Nuevitasei 25.
_ 25—	„ de Nue vitas y llegará i la Habana ti
27.
Gibara: Sres. Loagoria, Rosal y C. »
Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y O. *
Buerto-Bbvta: Sres. Ginebra H. =
Mayagüez: tíres. Hijos «le Lloreda.
Aguadilla, tírea. Amell, Juli i¡y C.-Puerto- Rico: tíres. Iriarte, ií. ? yO.s Sauthómias: tíres. Laínb y C. •’* tíe despacha por Ramón de Herrera, fv fgua o núm. 3.
»qw—wiixih . mi i. m—
HHBSB
SOCIEDA DES ANONIMAS.
Caja de Ahorros, rescueitloa y Depósito* de la Ilabitna.
Habiendo manifestado D. Mauuel Inclán, habé seje litruv a lo el certificado de depósito ;i mero 32 099 expedido A su favor y solioit do se le prove« de uu duplicado se hac«> presente il público, apuñeándose por qui tuvo (lias, fin deque el que ¡e consideré cou algún, aereenr ocurra & manifestarlo; eu concepto de que tiascurrido aquel término se procederá á exLOiir ei correspondiente duplicado, quedando en este caso el certili ado priojitivo nulo y ue ningún valo\
Hana A 'psto 11 de 1874-Secretario, José de loa Dolores Punce...
IMP, DKL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.