Central, Letrado Consultor y Escribano do Ila-
cienJa.
2. p Se admiten proposiciones desde la publicación del unun/io hasta una hora áutes de oelebrarse el remate.
o. p Las proposiciones se presentaría en pliego cerrado arreglados á la t'óñrnula que á eon:.uuacion sj expresa y acompañadas de la carta de pag> que acredito haber depositado en la Tesorería Central el cineo por ciento del importe de la cuntida l presupuestada para esto servicio que es la ele dos mil sesenta y nueve pesetas trerntu y cinco céntimos. No so admitirá ninguna proposición que no contenga las circunstancias mencionadas 6 que sea mayor la cantidal que se lije que la délos presupuestos formados.
4. 88 Principiado, el acto de la subasta no se admitirán proposiciones, ni adiciones á las presentadas, sirviendo únicamente de postura las que resulten de los pliegos cerrados y estén arregladas al modelo publicado.
5.53 El remátese adjudicará al licitante que mas ventajas ofrezca á la Hacienda en su proposición en cuanto á la menor cantidad en que haga el servicio que se subasta. Solamenty presentándose proposiciones iguales, se abrirá por espacio de quince minutos puja oral entre aiis atores.
tí. * A les hcitadorei que r.o sean admitidas sus proposiciones, so les devolverá el depé ¿uto inmediatamente de terminado el neto del remate.1
7-p El depósito del rematante quedará en Tesorería como garantía del cumplimiento do su coutrato, y no le será devuelto hasta que se dé por terminado y recibido el servicio.
8.88 Tanto las reparaciones que hayan de hacerse cómo los mateiiales que se empioeu en los utensilios para dicha embarcación,. han de ser de la mejor calidad y clase y á satislácoiou do los peritos que nombre la Administración Central ó delegada de esta para 'reconocerlos, Cualquiera utensilio que fuese desechado ó reparación mal hecha, por declaración de los p ¡ritos, sora repuesto inmediatamente por el rematante ó adquirido de su cuenta por la Administración.
9.	p El contratista no tiene dereoho á reéliL uiar abono alguno por indemnización por ninguna causa; y responde con su fianza a los perjuicios que ocasione por mil cumplimiento del contrato y cnu el valor de Jas obras hechas, ta sadas por los peritos de la Hacienda si aquella no fuese suficiente.
10.	CoucluLda y recibidos los efectos y servicio objeto del remate se abonará a! contratista la cantidad convenida y el depódto retenido como fianza.
11.	Es aplicable al cumplimiento del contrato lo dispuesto en la Instrucción de 7 de Octubre de 1858 publicada en la Gaceta de ' 30 do Noviembre de 1870.
12.	El rematante que á los ocho dias de no-tifioada la aprobación de la subasta a su favor no haya principíalo á desempeñar el servicio, se entenderá que io abandona y per Jará el depósito consignado para garantirlo.
iá.'El'contratista tía dé dar terminado todo el servicio que se comprendo en este rematé, pd mes de notificada la apro bacion definitiva de la subasta, que fió se considerará así,hasta que lo sea por el Exorno, lár. Director General i|e Hacienda. Todo el tiempo que tarde mas del fijado en esta condición, satisfará por vía de mulla ó indemnización diez escudos porcada diaque demoro la terminación do su contrata, que so , descontará bien de la fianza, ó del importe del servicio.
14. Ei de cuenta del contratista ios gastos, del papel sella lo ó de reintegro del remite, escritura y copia sencilla ilc la misma que necesita la Administración, quedando sujeto a las prescripciones administrativas en todo lo que so relacione con el cumplimiento de este contrato.
Habana 20 de Julio de 1S74.—Nogueras. MODELO DE PROPOSICION.
El que suscribe enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del...del cor-
riente para la subasta de las reparaciones y utensilios que necesita el bote de la Hacienda destinado al servicio dol puerto del Mariel ofrece hacer
este servicio por la cantidad de.....aceptando
la* mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
Ceutailurfi general «le ll.tciend ».
y por consiguiente no sor comprendidos en el
impuesto si en estocase no llegasen aquellosTá mu pesos: ha tenido á bien ti. E. aclarar, qu i no se entiende que los sueldos y emolumento ¡ que tenga un individuo en billetes se haya do reducir á oro para el pago de la contribución y si que el que tenia de mil pesos para arriba antes «le la depreciación del billete no lia de reducirlo á oro; sino pagar sobre lo que entonce* disfrutaba; ámenos que se le haya hecho el au -mentó posterior sobre la base de oro, y que se recomiendo á todos sin excepción la obligación en que están do presentar las planillas en la Contaduría Municipal dentro del término de quince dias que á contar desde la fecha se les concede como último plazo.
Lo que (te.crdep dó ¡$. E. se publica para
general conocimiento y como rectificación de los anuncios que sobre el mismo particular se han publicado en las Gacetas del día 22 y posteriores.
Habana y Julio 29 de 1874.—Et Secretario, li orna de Echavarria.
Sección 4:1
j For falta de postor ya segunda vez; se anuncia por la última para el dia5 del entrante Agosto á las 12 én la Sala Capitular ante la Comisum respectiva, el remate de las maderas existentes en los fosos del Ramo calles de que estaba compuesto el kiosco situado en la calle de Villegas esquina á Teniente Rey de que se decía ser dueño D. JuanBrcton y Barbero, según lo hit dispuesto él Kxemo. Hr. Presidente déi Exemo. Ayuntamiento.	1
Habana 27 de Julio de 1874.—■ El Secretario, Ramón de Echavarria.
1* Véa so el anuncio publicado eu la Gaceta del 3 del corriente. I
D. Manuel Cuervo y hermano, han acudido á esta Alcaldía ^Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La República Española,»para elusa de la fábrica dé su propiedad, calle de Antón Recio núm. 74.
En cumplimiento de lo resuelto por el I Exornó. f3r. Alcalde Corregidor, se anuncia esta ¡petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de , que, Jos dueños de mareas;puedeh examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que sé éreau con dei echó á oponerse presentar tuis reclamaciones en la Secretaría, de cate Corregimiento deutro del preciso tèrmino de 10 diaá, á contar-desde ja fecha dé asta convocatoria.
Habana 20 do Julio dé’ 1874.—-El Secretario, llamón dé Ec 'iavaiúu.
D. Calixto J. Valúes ha acudido á esta Al c.ahlia Corregimiento, solicitiudo permiso para matricular una marea de cigarros titulada «La Primera dé la ílubaná,» para el uso de la lábri-de su propiedad, situada eu la calle .leí Aguila número 276.
En cumplimiento de !o resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, ¡G anuncia esta petición ¡por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de cigarros puedan examinar ¡el diseño de la que-so pretende matricular, y tos que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Üorre-i gimiento, dentro del preciso término de diez ¡ itias, á contar desde la lecha de esta Convocatoria.
j Habana 20 de Julio de 1874.—El Secretario,
1	Ramón de Ectincar ña.
Sección l4
Da M i del Cármeu «le la Santa Cruz Laiués y Morales, huérfana de D. José Lainé Oficial que fué de la lientas de Loterías, por si ó por medio de apoderado, .aa_aervirá presentarse en la Sección primera de esta Contaduría Central en día y hora hábil, para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Julio de 1874.—El Contador Central, Eidel Guerra.
D. José Francisco Díaz, asesor general de Rentas, que fué de esta ciudad, ó persona que le represente, se servirá presentarse en la Sección la de esta oficina en dia y hora hábil para emterarlo do un asunto que le concierne.
Habana 27 de Julio do 1374.—El Contador "Central, Futel Guerra.
Adniiidslráelo i general «le Correos.
El dia 3 de Agosto saldrá de este puerto para el de Sauthomas el vapor-correo Marsella haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara Bara« coa, Cuba, Santo Domingo,' Mayagiiez, Aguadi-11a y Puerto-Rico, recibiéndose cu esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
í.o que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
11	abana 27 de Julio de 1874.—P. O.—El Oficial primero, Rafael Meca.
ailmiiiisiraclim Local «Ik Itsatuij’ dística ue la liaba .iñ.
Negociado de Emancipados.
Loa individuos que »i continuación se expresan, se presentarán en esta oficina situada en la calle do los Oficios número 78, eu el término do seis dias á ingresar las cuotas atrasadas, que por Emancipados, están adeudando.
D. Domingo líovaiuas.
D? Josefa Brodet.
Habana 31 do Julio de 1874.—EL Administrador, J. Rodríguez Barcaza
Alcaldía Corregimiento de ia Habana.
Teniendo conocimiento el Excmó Sr. Al calde Corregidor Presidente óe que muchas personas dando distinta interpretación al Decreto del Gobierno Genera!, de fecha do3 de Julio relativo á la contribución del 10 p. § sobre sueldos y emolumeutos, hau ocurrido á la Contaduría Municipal eu demauda de las relaciones que habían presentado, con la idea de reducir á la base de oro el sueldo que disfrutan en billete
Kxcmo. 4.y.ml:mlet<lo.
Secretar í i.
j Aprobadas por el Exento. Sr. Gobernador General las tarifas de industria, comercio, profesiones, artes, y oficios quo han de regir para el cobro del impuesto en el corriente año económico, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presi -tiente se ha servido disponer se publiquen eu la j Gaceta oficial para conocimiento general y par-¡ ticularmeufe de los gremios respectivos ó íudus-¡ tríales sujetos al pago por tarifa fija, á fin de que j si tuvieren alguna observación que hacer res-‘ poeto al tipoy clase en que iigurauen las mismas, lo verifiquen dentro del plazo de diez días contados desde esta lecha, y qpp trascurrido ese plazo no se admitirá reclamación alguna.
Habana 29 de Julio de 1874.—El Secretario, Jlamon de Ecluiearría.
En la junta celebrada hoy á las 12 en la Sala Capitular por las personas que representan industrias sujetas á tarifa fija bajo la Presidencia del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor para o! cumplimiento de una parte del Decreto dol Gobierno General de 10 del corrieute, sobre imposición do un 5 p.* al capital, resultaron nombrados Síndico ei Sr. D. Antonio García Robes, de industria de Billares; y para la Comisión ejecutiva D. Angel Miret, D. Miguel Brunet, D. Rayiuuudo Salinas, por' Billares; D. Francisco Salazar, Baños de Mar; D. Juan Vilalta, Brague-ristay D. Tomás llomzou, encuadernador,y pararepresentarle en la juuiaCeiitral á D. José Laureano Cuitare anotador de1 hipotecas.
Lo que (le orden de S.. E. se anuncia al público por la Gaceta y demas poriódieos para conocimiento geiural y de los agremiados, en concepto de que el Síndico podrá desde luego reunir la Comisión y dedicarse á los .trabajos que por el expresadu Decretóte corresponden.
Habana 27 de Julio de 137.1.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
TARIFA NUMERO 1.
NQmeu«;latura y clasificación de ios estable-mientoá de industria y comercio, profesiones, artes y oficios, que pagan el impuesto industrial Municipal, reformada en virtud de lo que dispone el art, 4, ° capítulo 2.° del Decreto del Gobierno Superior de la Isla de 2(3 de Diciembre de 185p, para el año económico de 1874 á 75.
La base de la contribución señalada á las diferentes clases puede aumentarse y disminuirse ocbp tantos á juicio de los respectivos gremios I03 cuales pueden hacer las categorías que juzguen convenientes, en concepto que las industrias, profesiones, artes y olieios que su ejercen exclusivamente cu los cuatro partidos de la jurisdicción, formarán por separado sus gremios de los de la ciudad y los repartos los harán con baja do uu 20 p-2 de los tipos asignados á esta
1L CLASE Á. 500 PESOS.
1	Almacenes do víveres importadores.
2	Idem	de ropa	Ídem.
3	Idem	depano-	ideal.
.4	Idem	ó tiendas	de	lámparas	ó ca-
ñerías ídem.
5 Ídem ó depósitos de hielo Ídem.
ti Idem ó especuladores de tabaco en cama.
7	Comerciantes capitalistas y refaccíonistas.
8	Careneros de buques.
9
10
11
12
13
14
15
1G
17
18
19
20
21
22
23
24
25 2tí
27
28
29
30
31
32
33
34
35
30
Casas de cambio de moneda y de compra
y venta do la misma.
Campeche rías.
Diques flotantes. *
Droguerías y boticas con droguerías importadoras.
Depósitos do carbón mineral.
E apresas particulares de navegación.
ídem de baile no verificándolas sino en los locales en que lian eidó matriculados.
Ebanisterías y mueblerías importadoras. Ferreterías ideni.
Fábricas de jabón.
Idem de tabacos y tabaquoríaa con marca. Jugueterías con platería con ó sin quincallería importadoras.
Locerías id.
Librerías id.
Mercaderes de carruajes id.
Peleterías id.
Platel tas y joyerías id.
Papelerías, y «electos de escritorio id. LViiumerías id.
Quincallerías cou ó sin jugueterías id. Relojerías id.
Sombrererías id.
Sederías id.
Sastrerías id.
Tenerías.
Tasajerías.
Talabarterías ó fábricas de sillas de montar importadoras.
Vinaterías id.
2“ CLASE A 350 PESOS.
37 Almacenes de ropa no Importadores.
33 Almacenes de paños no importadores.
39/ Idem de azúcar y café por mayor.
40	Azucarerías ó especuladores de azúcares.
41	Almacenes de víveres no importadores.
42	Idem de envases para azúcar y mieles.
43	Confitería con repostería.
44	Empresas de nichos.
45	Encomenderos de ganado mayor,
46	Fundiciones.
47	Talleres ó almacenes de maleras y barros, 43 \ endutas públicas.
49 Varaderos ó diques fijos.
3? CLASE A 200 PE H*S.
50
51
52
53 64
55
56
57
58
59
60 01 62
63
64
Almacenes de efectos navales.
Idem de forraje..
Idem de depósitos de toda clase de ar tículos y efectos.
Abogados.	.
Casas de salud.
Camiserías.
Chocolatería i cou máquina.
Dentistas.
Fábricas de velas de sebo y ce ra.
Hoteles.
Juegos do bolos.
Mercaderes de carruajes lio importadores. Perfumerías no id.
Prestamistas sobre toda clase de prendas y casas le empeños.
Sastrerías exclusivamente no importadoras. 4? CLASE A 150 PESOS,
65	Agencias de mudadas.
66	Almacenes y tiendas de lámparas y cañerías
no importadores.
67	Academias de bailes.
68	Boticas sin droguerías.
69	Constructores y compositores de carruajes.
70	Café con cantina y sin ella ó so'amente de
bebidas.
71	Cigarrerías.
72	Encomenderos de ganado menor.
73	Fábricas de carbón artificial.
7 1 Locerías no importadoras.
75	Muelles y terraplenes no siendo careneros.
76	Panaderías y galleterías.
77	Puestos de ventas de tabacos y cigarros ain
fabricarlos y depósito de los mismos.
78	Trenes de lanchas de trasportes.
79	ídem de carruajes de lujo de alquiler.
5a CLASE A 100 PESOS.
80	Almacenes ríe pianos y de toda clase de
instrumentos de música.
81	Agencias funerarias.
82	Casas de baños.
$3 Cererías.
81 Corredores de comercio anotariados.
85	Idem no id,em.
86	Capataces de muelles.
87	Chocolaterías sin máquinas.
88	Escribano^ públicos Reales y de oficio.
89	Ferreterías no importadoras.
90	Fábricas de fósforos.
91	Muelles partió alares de baques de cabotaje,
92	Negociantes de maderas del pais, ambilán
tes ó establecidos no siendo tallerista».
93	Negociantes de toda clase de ganado, aun-
que sea temporalmente.
94	Peleterías no importadoras.
95	Procuradores de Tribunales.
96	Relatores.
97	Sederías no importadoras.
98	Talleros de trabajos mecánicos sin fundi-
ción.
6a CLASE A 75 PESOS.
99	Alambiques y tiendas de licores.
100	Almacenos de sal por mayor.
101	Idem de carbón vejetal y leña.
102	Aserraderos por vapor.
103	Comadronas.
101 .Fábricas da carbón animal.
105	Fondas, posadas y casas de huéspedas.
106	Médicos cirujanos y oculistas.
107	Marmolerías.
108	Maestro^ de obras di albaniloria, carpinte-
ría etc.
109	Jdeni de calafatería.
110	Pintores de obras finas.
111	Trenes de tostar café,
112	Idem de aguadas para buques.
113	Tienda* de ropa con sastrería.
ili
115
U6
117
118
7a CLASE A 50 PESO i.
Almacenes y baratillos de ropa hecha, no siend j sasciorías ni tienda con sastrería.
Albéitares y herradores.
Agmtes de negocios inclusos los de ferrocarriles y Adundas.
Almaceues de cuadros y azoga dores.
Baratillos de qabaliería situados en plazas, mercados, portales etc., no aiepdo propiedad del establecimiento ó estando en el mismo local.
Casas donde se reparten cantinas para comidas.
Bodegones aun cuando estén anexos á b >-(lega.
Bodegas y tiendas mistas.
Carpinterías y íabr.cn de pajonas para en vases de tabacos y dulces.
Caballería* ó establos de animales.
Callistas ó quiropedistas.
Ebanisterías y mueblerías no importadora*.
Fábricas de clavos.
Idem de productos químicos.
128	Floristas ó tiendas de venta de floras .arti-
ficiales y natiírales.
129	Modistas.
130	Puestos, d .spachos y ventas «le agua «le so-
da, siropes y «le toda clase de aguas mi nerales.
131	Pirotécnicos.
132	Tabaquería sin marca ó de menudeo.
133	Tiendas ó ventas de mí quinas de coser.
134	^frenes de lavar ropa.
135	Tiendas de ropa sin sastrería.
136	Imprentas.
OCTAVA C jASE A 40 PESOL
137	Agrimensores.
138	Almacenes de líjelo ó neverías no importa-
doras,
139	Idem de curtidos uo id.
140	Aserraderos sin vapor.
141	Caldererías.
142	Dioramas, panoramas y coamoramas.
143	Fábricas de pinturas.
144	Id. de sustancian.
145	J ugueterías con y sin quincallería y quinca-
llerías oon y ain juguetería uo iraportaijq-ras.
146	Librerías no id.
147	Platerías y joyerías no id.
148	Relojerías no id.
149	Retratistas en todos sistemes.
150	Sombrererías uo importadoras.
151	Trenes de pesca.
152	Ventas al por menor de carbón mineral.
153	Zapaterías de hombre y de mujer.
NOVENA CLASE A 30 PESOS'.
154	Armerías.
155	Amoladores fijos ó con tienda.
156	Azucarerías al por menor.
157	Bordadores ó pasamaneros.
158	Barberías con ó sin peluquería.
159	Carpinterías.
160	Cervoeerías y vinaterías al por menor.
161	Constructores y compositores da instrumen-
tos de óptica.
162	Idem id. de romanas y balanzas.
163	Id. id. de carretas, carretones y toda clase
de carros.
164	Id. id. y tiendas de abanicos, paraguas y
peinetas.
165	Compositores de pianos y demas instrumen-
tos de música.
166	Colchonerías.
167	Carbonerías.
168	Confiterías sin repostería.
169	Cordonerías.
170	Ca'fiúiséríaá, inclusas las de las plazas de
Ulereado.
171	Dulcerías.
172	Doradores por todos sistemas.
173	Escultores eu mármol, piedra y madera. 171 Fábricas de jambes, panales y siropes, etc.
175	Id. de aparejo.
176	Id. de ácido sulfúrico.	i
177	I'L de botones y broches.
178	id. de fideos.
179	id. de rapé.
180	Id. de corsés;
181	Id. de escobas.
182	Grabadores.
183	Hojalaterías.
181 Horraerías para azúcar
185	Herrerías. -
186	Hornos de cal y materiales de fabricación.
187	Lecherías.	.
188	Litografías.
189	Maizerías.
190	Papelerías y efectosde escritorio no impor-
tadores.
191	Platinerías de efectos para carruajes.
192	Puestos de ventas de aves, huevos, frutas y
legumbres, uo siendo en mesillas dé los mercados.
193	Talabarterías ó fábrica* desillas de montar,
guarnicionerías, etc., no siendo importadora*.
194	Tonelería*, no siendo almacenes de envases
inclusos en la 2* clase. ‘ f
195	Tornerías.
196	Tejaros.
197	Tiendas de jaulas y obra* de alambre.
198	Id. de pescado frito y otras fritaras.
199	Tapicerías.
200	Tintorerías,
201	Tragantes inodoros.
202	Tiendas ó ventas de semillas y plantas.
2j-3 Vidriería*.
204 Zapaterías exclusivamente de mujer.
Habana 28 de Julio de 1874.—El Alcalde O h regidor Presidente, JuHm de Zalada.
TARIFA NUM. 2.
Contribucion fija.
Anotador de hipotecas, pagadero por semestres................................ $ 1000
Agente* de periódicos, id. id.........	20
Academias de eBgrima y tiro de pistola,
id. id .......................... 15
Bazares (cuando los permite el Gobierno j, id id;....................... loO
Billares, cada mesa,'id. id.	75
Bailes públicos de sala no agremiados,
cada baile.»........................... 50
Idem id. de disfraces no id., id. id...	75
Id. id. de id. para gente de color no id.,
id. id................................  50
Id. id. de sala no id., id. id......... 25
Id. de gente de color de nación, ¿cabildos, id. id............................  2
Baños de mar, por temporada............. 200
Gafé* cantantes ó toda tuucion teatral
en café, pagadero por semestre....	80
Casa* de rifa* de artículos de todas clases, cuando las permita el Gobierno
. al recibir la matrícula, id. id.....	100
Corridas de toros ó luchas de fieras de
cualquiera clase, por función.....	150
Corrales ó depósitos de ganado de todas
clases, pagadero por semestre.....	30
Empresas de ómnibus, ademas de la marca por ceda carruaje, ruede ó no siempre que no pertenezcan á so-7T ciedades aaóui,na3> id. id..,.»,.......	30
Expiaos, sien^ «0 importadores id. id. 200 Kliitores de t<>da cla¡*? de Periódicos y
obras, id. id.................
Encuadernadores, id ’ j ¿.....:7* VT•*
Estatuarios ó museos Refiguras, id id. .	¿0
Fábricas de papel, no f ustituyendo ao
ciedadanónimavid-íí............... 200
Función ecuestre ócaballltt03> eQtIeatrof> circos ó cualquier	local, cada
función........L................... 10
Fabricantes de braguer08’ Pa£adero P01
semestre..................../’.... 30
Id. de casullas ó cualquier otro ornaUieu-
to, id. id.............-.......... 30
Limpiadores de calzado,id. id‘.”....... 20
Preparadora s de picaduc», id. 1C| * *V*—	20
Sociedades anóuimas sobre “uuaad, comprendiéndose un estas*1 Multado del balance entre gas?*?9 Ji productos 4| p. ® al año, id. l0 -'..............
Trenes ó empresas de fuentos especíalos
que venden agua...................... 3q
Teatros provisionales pura funciones nacionales, cada función, sea de laclase que fuere, por fuucion................. lo
Id. para funciones extranjeras, id. id.	15
Tiendas ó puestos de disfraces para máscaras, cada carnaval................. 100
1	ívolis, juegos de pelota ó cualquier otro
que se le asimile, eu teatros, circos - ó edificios comunes, pagadero por
semestre...........................   50
Tasadores judiciales, id. id............. 150
Traperos ó vendedores de trapo ambulantes, id. id......................   20
Vapores remolcadores uo perteneciendo á sociedades anónima*, cada vapor
id. id............................... 50
Ventas y depósitos de frutos del, pais.
id. id............................... 25
Volatines, titiriteros, gima Játicos, pres-tiuigitadores, equilibristas y cualquiera otra función ó exhibición análoga en teatros, circos, plazas ó casas particulares, cada función.......	5
Nota.—Los teatros construidos ad-hoc pagarán el impuesto urbano sobro la reata que se calcule obtiene el propietario.
Otra.—Las industrias previstas en esta tarifa que se ejerzan en los cuatro partidos de la jurisdicción, pagaran el 20 p. § menos de las cuotas señalabas.	-J «“	-
Otra.—Los contribuyentes están obligados á recojer la licencia para el ejercicio de bus funciones cada semestre y en cada caso particular. La matrícula se expedirá grátis, pero la contribución se cobrará al expedirla, haciéndolo constar en la misma.
Habana 28 de Julio de 1874.—El Alcalde Corregidor Presidente, Julián de Zulueta.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio ue los relojes de las parroquias de esta ciudad; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor,Presidente, se ha servido dispo-uer se c invoque á los aspirantes que tengan e£ tablecimiouto abierto para-que concurran el dia 12 del entrante Agosto á. la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda para provóerla eu el que mejores proposiciones haga, entregando estas el dia antes eu la Secretaria Municipal, debiendo sujetarse sin perjuicio de las que presente, á las siguientes condiciones, para la conservación y arreglo de los reloje* de las parroquias y el de la Sala Capitular.
Artículo-1. 0 El Exemo. Ayuntamiento abonarárnensaalmente cuarenta pesos de sueldo al encargado de ellos.
Art. 2. 0 El relojero tendrá al corriente los relojes, arreglándolos al tiempo medio para -que todos marcheu con la misma uniformidad y no se noten diferencias.
Art. 3.0 Será de cuenta del encargado todos los gastos que se originen en lalimpieza y composiciones que se necesiten p ira que siempre se bailen en buen estado. .'
Art. 4.0 Será obligación así mismo de poner cuerdas nuevas iada dos años como también renovar las cerraduras y demás que sea necesario.
Art. 5. 0 Cuando por descuido ó negligencia del encargado llegase á descomponerse uu reloj, además de la responsabilidad á que h* ya lugar el Exemo. Ayuntamiento ordenará su composición por cuenta y riesgo del relojero.
Art. 6. 0 Cuando por efectos del tiempo ó por causas imprevistas sufriese algíiu reloj al -guua grah descomposición, el encargado dará cuenta inmediatamente con inclusión del presupuesto dolcosto para la resolución que corresponda.
Le que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 31 de J ulio de 1874.-E1 Secretario, P.—O.—Rafael de Aragón.	\
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remato anunciado para el dia de ayer de la extracción y venta de los árboles de la I laza de Armas; el Exemo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer Vuelva á auunoiarae por tercera vez que esta subasta tendrá efecto el dia 4 del entrante Agosto, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y en la inteligencia de que las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado«, un dia antes en esta Secretan ía.	; ¡ .
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 30 de Julio de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echevarría.
Los propietarios de fincas & quieues se les haya concedido y colocado plumas ^ afrJ.
1- de Diciembre de 1373 á la fecha, oc ^dienteiJ
fu ír-r l08/en808 «dentados correspoudmntes
h 5 ° z de Recaudación durante los Pll“*r?9 «Í°i,1C0Dtur «0 la fecha V tra8qfd^ Procederá al cobro á áonuciUo du ff^ua^raerodedias C0Q el recargó del
2	P-c, y á su terminación por la vía de aPr . á los (lu e resulten morosos advirtiendo q«e c<\n arreglo 4 lo dispuesto por el Gobierno GenerM,
s, sCíndfld° P°r el Exon'°- Ayuntamiento U»
sos correspondientes desde 1<? de Jubo áü“ de
se cobrarán con el aumento de
oU p.g.
wZtr 10 *	*7 1874.^S«f* *
No habiendo te nido efecto por falta de lici tadorus los remates anunciados par# espa di%-di arrendamiento de las mesillas del mercado prc visional de Tacón y el del arrendamiento de la casillas del mercado de Cristina que se Oxpresai en la relación del final; el Exemo. Sr. Alcalá Corregidor, ee ha servido señalar de nuevo par que teu^a efecto la subasta el «ti«. 5 del entraut Agosto a la una de la tarde en la Sala Capitula ante Ja Comisión segunda con arreglo la prim* ra al pliego de condiciones publicado el dia 1 del actual y el de las casillas cog sujeción al pi blícado eu la Gaceta 1Q áel actual y pe I09 precios que 6e expr del en la UQp# ya men donada con mas el au esau \ de uu 50 p.¿
Lo que de órdenmento E. se publica par ■general conocimiento de ti. ..	P
Casillas.	^ Precios
~T’, r «f.	m.	I ——•— «M
Num. 2...................... $ .59 cdjS<
*	4 y 39................ * 117 7j(| «
*• 6y41.............»... » 129 » v
" ■ 8................... « 186 « »
*	,£•••................. -	46	50	,
*	¿0	y	43.......... »	117	37*	-
*	11	y	44.......... »	117	78*	-
y	45.......... x	166	60	-
*	16.................... »	210	15	.
‘	» 20 y 49............... „ 120 75 »
- casillas.	21	y	22 y 50.......... »	208	72*	**
1	*	“	54........ ..... »	60	75	-
Habana 29 de Julio de 1874.—El Secretano, Ramon de Echavarria.