

- '■
rtWOTM íwmatPvmezL&z:’

piccioli dà preauiio de la Isla d¿ Calta.
tíecreUría.
^-ndo próxima & terminar la contrata para el su* ,.q Je pan p,ra al Prual lio Dópartaineutal J • es-gíLy «as dependencias y deliieulj proceder»« »1 pW« dicho sumiuiairj que se hará por tubaeta pú-l*reiip!»fgoé«'’''»(,ooou arreglo a las condiciones Wwfié d* uiatiiileato mu e»ta ottuiua situada eu el ¡«'í il,l Pt'^"110 da ia!> J1«z da la mañana á las do» darla se con vocuu lidiadores per atedio de este pe i/*,¡reu concepto que 01 uoto e dicha subasta tendrá r,\J illa 1- de Setiembre próximo de odio á nueve ñafiaos.
K«b»u» 8 dí Agosto de 1374.—El Secretarlo, Jdan ^‘(WilloU.	^
¡jtaDÚo próxima á tei minar la contrata para el su* Íüo di víveres para el presidio Departamental de W¿m y sus depeudeadse y di bien io piocederse al Wm de dicho eumíuislto que se hará por subasta «wyeu pliego cerr do con arreglo d las ooudtoio-«ataran de manlfie lo eu e tu cflolui situada liouartel del Presidio do las diez de la mañanad ¡, je la tai de, se convoca« liolt. dores por medio j perió Ileo eu concento que el acto de dicha si-[tíodrA lugar*■! do IV di Setiembre pióximo da „ueve de la mañana.
gtbana 8 do A {oslo de 1874 9 Oastrillon.
-El Secretario, Juan
I¡tofradid de JS/tra. ¿ira. del Santísimo Hoaario.
¡v, Jauta ge nr l ordinaria de I r Arohicofrad a L,rll Sra. d^l riautfsim i Rsario, cele r ida el 28 LJfllhi ddinio eu el C u eitideBti. D mitigó d» L.«lida•> bajo 'a Presidencia del Sr. Jefe de Negó 4)D. Demetrio Perez < e la Riva, autorizad > al * , por el Exorno. Sr. Geberu* un Qsiieral vloe-iílPatrono, lian sido nom orados Mayor orno d» dl-“.[CbiO(fra la el Exorno. Sr Conde de Cas» tíayo-r«|Uml° mayordomo 1 Sr. Marqurs de C mpc-Fi, -ll^pipotados el Exorno. Sr t'orou 1 Coud de C su ifnlero, os ** tt°- M iqueses de Uus.u-u« y de Casu llílvef, e Iim . H . D Viceute Hernández y h.e ¡Tj), Miguel Kcssel y (ierren, i«. Ignacio Monial-h ’ Dr. lo A nriin Saaredr» y Ü. Joaqu n d -
y Pellai ver; Seme ai lo el Sr. Dr. D ie lo ha Habana, v:ee »eorHarlo
Aligue Universidad de
ha sido de la
el Sr. D. Mauiie! Perez las cuentas del anterior
y Calvo,
jftftlver y 1
¿wny Gastón, que lo Habana, Vive Boere!
Jado, y Glosador. «	■■■)
Itordom« Conde de san Keinuiitio de Peñalv««r, pitadas létBU Bra. viuda, Adminislrudora ju ilciai M bienes que quedaron »1 fallecimiento del yuisnao, ¡0,Coudede 1 .aguilillas y Marqueses de BelU-Vis-rüalderou; habiendo leoaldo la superi r aprobac.ou
1871.-El Diputado, El
yüalderoi .
i; del acni 1.
Habaua 18 de Ago-to de
pulida üe üella*Vis a.
Ifitvenüilitd LUerurbi de 1« Habaua.
{¡a virtud de lo que previene el artículo ¡¿delReglamento de esta Universidad, la ma-
tríeula para el curso académico ile 1874 á 1875, estará abierta desde el dia 16 del próximo utes de Setiembre hasta el 3(1 del mismo, ámboa inclusive, advirtiendo que para comeuzar los estudios universitarios se necesita sor Bachiller en Artes ó en Filosofía; sin embargo, el Reglamento permite matricularse á los que acrediten
Eor medio de certificación haber cursado y pro-ado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza aunque no hayau recibido dicho grado; pero no podrán sin llenar oste requisito presentarse á eximen de las asignaturas en que se matriculen.
Los que deseen matricularse preaeutaráu por sí ó por medio de otra persona en la Secretaria general de la Universidad, una papeleta impresa que recojerán de la misma Secretaria, y llenarán conforme las instrucciones que al efecto se daráu.
Loa alumnos que se matriculen en loa cursos respectivos abonarán eu papel de reintegro ó matrícula 100 pesos de derechos eu dos plazos, mitad á su inscripción y la otra eu el mes do Febrero.
Lo que de orden del limo. Sr. Rector se hace saber para general conocimiento de los interesados.
Habaua 15 de Agosto de 1874.—El Secre* taño general interino, Dr. Sixto Mx de la Torre.
tenderá en reby’d.a por el Con3‘‘J,> «te gu* r; i rr.lira 'o ti» tsia vil.a, sin tu .a llamar.e* ni e np'ít 'urina |i ir sor usta la v iiuut ti«l l G i licrn < .i ipr n > d i la Nteiou. Fíjese y pre^ó ise» »«te e hoco mi el oeriólici Imi ti de la misma y eu Ut U «ceta « fl i ti de la Habaua.— Iignt la Grande 8 le A,gn t:> dj (371.—-fotó	:i, i —r*.if su
maúd tío, á tarlago Gu'jis.
Instituto Provincial de 2^ Dase Han ra de la de Cuba.
SECRETARIA.
Ida
De órden del Sr. Director se hace saber que el dia primero del próximo Setiembre comenzarán en este luatituto los exámenes extraordinarios de prueba de curso del académico de 1873 á 1874.
Habana 24 de Agosto de 1874.— Dr. Paulino Alvarez Aguviíifja.
llabilitacien de las Escuelas Municipales de la Habana.
Habiendo percibido dal Exorno. Ayuntamiento el peraoual del me» de Junio de 1374, sa hvính A los Interesados cara que concurran A l» calle del Obia^o, urtiu. 34-El habilitado, Andrea Pego.

ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
» OuaiiavATomo h’ísico-Mi!rK<moi.óoieodéla Habana.
OíUi-o del Observatorio á i k 454 .V.2)° V E del faro del Aforro, lat. N. 23° 9’ 2C" y long. O. de. San femando 7C° 9’ 57”.
f el l arómetio 12.85 m.. 1 , .	, , .
\ Del termómetro 17.29 m. ¡ °blu nivel
Altura déla cuneta...
del mar.
Administración General do la numeración y rotulación de calles de la Villa do Guanabacoa.
Autorizado eu toda forma por el muy Ilustre Ayran-tamleuto -!e esta villa, eu Cabildo oeubrudo eu 30 di-Abi'il próximo pssul , para ipie de la inaiteru qu» ma me c mveiigd cobie y pero b.t >le los «iiieñot de ca: at y solares doce reales fuerte» por cada adinero que le baya sido colocado, así como también por cada ierra 0 stñil de accesoria qu» a cada ed.d oo iiayt coi respondido; j habieuilo mucho» de los ref ridos duedo» que aun iii. han satisfecho loa numero» que ne corre»p .ndeu 4 sur Üuoa ¡ h ? teñí lo por conveniente apercioirlos de que si dentro de 15 *ik». contados de»de e»ta fech i, no han ocurrido A suusfacerlos y recoger i u» recibos, á esta Ail-miuisti’di-iou gem rai, sica cune .« la (Jeierí , mlin. 2 procederá por la vi t ejecuLiva a hacer efectivo dich i oo Uro, con inas las co»tas y gasto» que por cito se originen. Y para general conocimiento y a ¿a dique sirva ai misino tiempo de notllicaciou ae hace púoilco, — Uua-nabacoa 24 de Agosto de 1871—-El Administrador general, Ralasl Bimeon Jorrlo.
Ayuutunleuto di Ool iq.— Sejretiríi.—Djelaradi vacaute la plaza de Umia lor Municipal do este Ayuu tamieuto dota ta coa el sueldo anual de sel» mil trescientas peaetmy el aumento uieoeuil transitorio d»l 61 p-3 ordena lo por el su perior, este slyuntamieoto ha dispuesto se convoquen aspiraium á dicao jiuesto para provoerla en i roptoJad, por el tórmino d» quince lilas contados desde esta fecuu, eu la lut, llgiuoia que se otorgará |Kjr el Ay uut uniento al aspíra te» que cousi-dere mas acreedor, el día 4 d il próximo mes «le dettem -bie ante la Corporación.
Y se anuncia al piiolico ea geuenl á tln d> que los aspirautes preseuteu oporuinamcutesu i s ilicitud»» documentadas que jastinqueu su aptitu 1 paradl>-hocargo.—(.o on 19 de Agosto de ¡874, —José M..ría R icet .
Ilustre Ayuiilaiuient i de R diía-Houu .—Habiéndose iliguudo el Excm -. Hr. Gobernador (4mi. apropar ios pliegos de coudicioues formad >s para rematar por el afta económico de l «71 a 7ft los servidos do minuten-don de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes y el de alumbrado público cto osui cabecera y Cusa Consistorial: ha dispues.o el Rr. p(J , uieu e Goberosdor Preshleatode este Ayuntamiento, seftalur para didio auto el dia II del me» próximo venidero a las 12 de su maftana con arreglo á lo» citados pliegos de condiciones y modelo» de proposiciones que sehatlnráude m luiHesto e t la Roer uria del e tpre»a ■ do Ayuntamiento da 10 á d de 111 rda tolo« los «lias hábiles.
Loque se auuuola por este m - lio para mayor coa-ourreucia de lidiadores.—Bauía-H mda 11 «le Aposto Je 1871.—Isidro Gañiz ti.

Mmetro reducido...........
tonómetro oeutígrado.....
Innedsii rt-lai iva.....
»uso del alnild jiuetn
uoensoilei pluviómetro.
talo.—Din colon ......
! -Velo Idstl eu ni él l os pi i
T*.
NUDE 4.
Hmhre, ui lección y fuiit*» nJ eu déciniu de L bóv»da míe, ñ bu situación cuuudo tollega á un dècitilo.
Aiikkvi atuka.s. ili horizonte, leu la legión Zi Dittai Iddi lutei medi», laevlmlento leutu. t ripido,
'dudoso.
ACION EB.	Horas de la mañana.			; Horas	de la tarde.	
Agosto de 1874.	<1	10		2		
• ••• 				761.1!	761.47		760.02	759.86	
	2«'). 00	32.00		32.70	28.9,1	
• • ••••••ese »»«mHMixsm«*« •■«••»••« . •••••••»	23. Ul	22. 4 :	••••••«	21.43	22.95	
	9.3.00	61.0D		53.00	77.00	
bpUTMOiOU	r—«^ 			 			i.oo	0.0o		2., 20	3 60	.........
	0. 00						••••«•........		
	BSE.	• -NE		,1	SE.	NE	
			 ..............	0. 00	1.77	>••••••••	2.62	2.09	.........
V rt Oi O ti		 								m r ; i i
				K. i. L		
I Fracto-cumulos				E. 1. 2		K. i. i	E. r. hi	
	E. i* Ai	E. i. i,				
• Btiatus.									BE. i. ni	
Cumulo-siruiuo						ÈL. A. ']	fie: i, i.	
Paiiio-cumuius 		-		■«.HS.......I					
‘Cirri -cuieUíus	—	-						
Cirro strstus						9 1	
Clir i-paliium				..... ... ...	...	.........			
Clrrus						NO. i. ò	NO. ). 8		Su. i. 4	? 3	
Nébula «xcehsu						...a»			NO 1. 4	? i	
Total * de nublados		n	•J		1 1	1	
* No figuran en este total los décimos de cirrus ni .1« nébula excelsa—representación de un cielo blauqueci-MMnio» va[«ires aca >»os ó cui ics ultim <s ra.gos de olrrui evanescentes—porqu» u > luteroeptiuid > ia luz de ¡Miastrcs, no oon=tiy eu nublado propiamente dicho.
Bocio.,
MIX»III.I,I.MJ Ht M.l
OBdERVACIONEd ACCIDENTALES.
.. 0.6,
Orde i -de la J'ibza del 24 de Agoeto de 1874.
Ber violo para el 26 de Agosto,
Jefe de dia.—D. Manuel Martínez, Coronel primer ¡fedel Bitallon Jp Para la Pereda.—7? de Voluntario*.
('esililo i,«i Pifucipe.-Quadro de Instrucción, ilaesiranva.- VoluutarTor de Artillería, fairullas.—2. ® Escuadrón.
Idem eu Jesus del Monte.—17 compañía de Volun-lerloedel uii»mo barrio.
Hospital.—D. Redro Trullá, C«pitau de la Cosita Idquldadnra.	•
L loruuel tíurgeuto mayor, Recafio.
(olaglo d,- ('orredora-a y .\itlurlo* Coiuereln-Ium üe lu llubuuu
I
CAMBIOB.
j
jíiitld....................
^uaa.......................
r^tendei..............»....
*dbeo......................
® Sebastian .7.............
¿diz.
fili»....:..::':::::.:::::::::::::...
ztM plazas de Espafti.......
f“¿res.....................
Jdferpcol...................
íWrpeoi pugVeu lióndres....
«atol......................
jjleto pagi eu	Lóudres..... ^
New........................I
"toegow peg? en	Lómlres... i
Vuoox...r...................1
Uttouoek pagV eu Loudre»...
¡¡•^fgo...................
•fts PlOLOJb............—
¿‘’fe...-...................
S*vrepagadero en París......
Sella.......................
Seha pagadero eu París...
Seo«..................... ..
^S°s pagadero eu Paria...
^pagadero un Parla..-
J
Nkñ
\ “cy pagadernen París...
¡¡Se».....................
5a*«eiea pagadero eu Pana.
?** Vork„.„...............
fji u ...
¡Ju“ ■eü
N. Voi'K...
i x¡ilc cíe.................. I
jUibuurepagV eu iN ew Xoib )
,í»LUa...................». [
„adunia pag? eu N. lf< a... f 79® Dileaus
».(Irla __
Nomina1.
Onzas mejicanas..........
Pesos idem eu la plaza.....
Pesos Idem á bardo........
Pesos ide n eu depósito....
Pesos columnarios........
Oro amei ioano acuñado ....
Oro del cuño español.....
Descuento mercantil......
123 i 1S2 P.
Señores corredores de semana-
Di cambio.-; y acciones.
D. Victoriano Ranee», dependiente del Cotogh 1 D. Fulgencio Lloiens.
D. Enrique Rodríguez id. de D. Juan Carbonell y Marti.
De frute».
D. Autoii'o Medina y Nufiev.
D. Nicolá» Tarlche.
Ei C iiegiai D. Joaquín de Vidente, ha cotizado io-siguiente: El frábudo 22 del ooment» se vendieron mÍÓO onza» mejicanas á 17 pesos puay lid p.g P. Hoy 600 águila» anieri- ana» á 20 peaes una y 121 p.g P.
Habana 24 de Agosto do 187i.-«-Por el baidloo, el primer adjunto, Francisco Lanxar.
Junta de Instrucción Pa ótica.—íecretarl i.—SI timo Sr. D.r ctor general d» Administración civil en comunicación de 27 de Julio próximo pasa loal Sr. Tiuieute G )bei-iiador, Presidente, se ha servido declarar ea cumplimiento uo lo acordad i por el Exorno, sr. Gob»rna> dor General oído el .uctámeu de la Eximia Jauta Su-periur de lintru»clon pública, vacante el destino de Maestro de la escuela de Varones de Rancho Veloz, mandando que se provea eu virtu l de »posición, eu la forma que previene il Reglamento.
Y habiendo dispuesto Bu Hr a. se couv iquen aspirantes, se auuncia por medio del periódico local y G.i-cét a onclal ce la Habana, para que ia» personas q le qiweruu optar á la plaza, presenten sus »' licitudes dentro del término do treinta día», contado oes i» hoy, acompañadas de ios dooume it is que acredi en su aptitud, conducta y au eoedeute?.— 3 agua la Gi'und > 5 de A'os-to de 1E7P—Gabriel Aguilera y Z iyas.
Capitán Ut dal partido de Cayajabos.—Habiéndosele ex ira vi ado la célula de Veciuda i, cabeza d» f imilla ul moreno lloro Fernando Herrera, expedida eu 3 de Ene • ro de e»io aóto ovu el üúixi. 21, el ¡3r. Gooemadur ue esta jurisdicción ha ordenado s» provea con tai motivo de ini duplica .«» al ref irido Herrera, que laudo siu valor ui eficio oí documento extravíalo.— Jayajabos 14 ue Agosto de 1.374.—"Francisco Noiiesr
Inspección de vigilancia del (1? ¡Distrito.—La oédu-la cabeza de familia núin. 6036 expedida por la Ins pecciou del 6? distrito en 6 de Junio de 1871 á favor de D. Mu luel García Fernandez, aaturai de la Coruña, de 34 año-, ha sofiido extravío y queda invalidada.
H. baña 10 de Julio de 1874,—Feriuin Perez.
Inspección de vigilancia del sétimo dlsti ¡to.-tjue-da sm valer la cédula de comensal uúiu. 2160 expedida p >r esta inspección ea 20 de Junio del corriente año ft favor de D. José Castelu y Sánchez natural de Córdova, soltero, dependiente y de 23 años por haber sufrhlo extravio.
Habana 13 de Agosto de 1874.—Pablo Casanova.
Inspección da vigilancU «tsl 9? dístritio.— «jaeda Invalidada .’a cédula uútu. 1038 Je cane/.n de tamiiia ex • pedida por esta dependencia eu 4 de Marzo úlliinoá favor dei moreuo libre llaf-ei Adí»i, natural de Africa, soltero, cocínuro, de 4ó año», qua residía eu la calle de Zequeira uúm. 38, por haber »uf> ido extravie.
Habana 2 de Jullq de 1874 . José María de Rota.
Qiedaslu r.inyun valor ni efecto la cédula de cabeza de farntla nú cero 712 expedida i or esta dependencia eu 23 de Febrero ilel corriente año al moreno libre Francisco dr, Asia Causat, natural de la Habiua, soltero, de 41 a/, >», que residía eu la calle del Auditor núin. 11, por Ja« bel sufrido extravio.
Habitúa'3| a» Juno de 1874. José María J» Rita.
"- Orlami» pag? eu N. V arfe. JoLiia......................
P**8f en N. Vorfc..... I
^fUauu.....................
Wlaud, pagV eu N. Y ora.. |
>ot...................-.... 1
t*Jl!or. pagi en IN York... I SiUer
noia............... |
JovIdeucia pag; en Ñ York i .Ntrual
pug.eu kNew Vor* j
^■‘•pagíen Ñ. y'ois .....
ffiuuiugiou..............
(."taiug pagV eli 4<i aorta.
^ÜX......................
t~ll*x,pag; eu New York.
PWcUlort....... ......... ,
^ttckfort pag? en N. York. |
V ■ f?

:.aar
tliiRTA SECCION.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Comandancia Militar de Sagua la Gra nde.
D. Jo»é Nocí del Castillo, Coronel gra luado, Comau-duutede infantina y Juez Fiscal Militar de esta villa y su Jurisdicción etc.
Hallándose ausente el cabecilla insurrecto Miguel Ramos y demasindividuosde su cuadrilla, á quienes estoy procesando por delito de secuestro de D. Francisco Tremolada, en la mañana Uel 7 de Marzo animo, usando Ue la jnrisdicciou que en estos casos conceden ia» ordenanzas á les jefes del Ejército por la preseule olio. Hamo y emplazo, por este ñu.o.i primar edicto y pregón a dicho» Miguel Ruino , y demá» individuos de su cuadrilla, señalándole» la Cárcel pública de asta villa, donde deberán comparecer personal meo te dentro del término de treinta din» que se cueutau desde el do ia techa, á dar sus desoigo» y defeusa», y de no comparecer en ei referido jylazo se seguirá la causa y se sen-
Canitaníu del p roído da ia Macagua.— Por decreto del ttr. Teniente Gobernador de esta jur a licoion de 8 del actual queda siu valor algún > la có lula da vecindad, cabeza ue funila d. 1 corriente año excedí la p»r esta Capitanía eu 7 de Kneioa! uúm. 73á favor de D. Pedro A rgñslies, natural de Caib i Micha, viudo, carpintero y de cíuoaeula uño» do eda 1, por nabar sufrido extravio y pr»vnu> á dicho in lividu > de un dupli ado. —-Bau José de ios Ramo» 13 di Agosto de 1874.—Prau-oísco Muñ i».
Capitaut i «la partido da la Puerta «l»ía Oülia.--Por decreto de eeia íjuna so ha servido el rfr. Touieut» Gobernador du la Jurisdicción, d »poner qua se provea de un duplica lo do la có lula da veciuda i quecoinocabe-z i de f »milis, tauia el moreno libre Victoriano Piedra natural-le Güira do Meieua, casado, mayor ds edad y vecino de esto partido, por haber sufrido extravióla a terior.-—zYrtemisa 18 de Agíalo de 1874. - Braulio Tuero.
Capitanía del partido de tí iota.—Habiendo sufrido extravio la cédula de veciuuad que ootuvo eu el c >r-nente año eu esta Capitanía al ndm. IDO del talón ú° 3, de cabeza de familia D. Máximo Zimora, natural y vecino de e»te pul tillo, casado, labia lor y de 21 uño» de edad; y decretado por el iár. Teuieme Gobernador de esta jurisdicción se pioveu al interesado de nueva cédula, queda por io tauto inutilizada la primara; pudiéndola persona que la euc aeuLre eutreg alia a a «utorl da 1 mas iumeuiaia.— Rauta 18 de Agosto de 1871. —E. Capitán, Manuel Perez ÜUil Su.
Capitanía del pirtido de ia Güira de Melena.—Ha-hiendo sufrido extravio 1» célula Ue veciuuad, expedida en la jurisdicción de Guamjay al uúm. 21, y eu el uño próximo pasado á favor del asiático libre Fausto Vega, natural de Camón, de 33 año» de edad, soltero y labrador, el cual tuvo ingreso en este partido . u 10 de Noviembre de quel año, el 8r. T»uieute Gobernador ha teuiuo por conveniente di-pouer ue publique s . invalidación en la Gaceta oficial ueia Habaua y que se le pr -vea ai interesado de la del añ > corriente. —Jü ra de Melena 20 do Agosto de 1874.—Miguel Ducal.
Capitanía del partido de Jibacoa.—La cédula cabeza de familia, expedida en 30 de Mayo Último, a favor de D. Domingo Muñoz y tí neto, natural de ia Habaua casado, practicante de farmacia y de 68 años de edad; haaufriilo extravío, y habiendo dispuesto ei ai. Temóte Gooeruador de ene distrito se le gfjvia del implicado medíame la publLuciou por tre» números couseeu tivos ii3 la Gacet i cllolal de la Habaua, para la invalidación de aquel documento, extiendo la presente para su cumplimiento.—-Jibacoa 13 Ue Agosto Ue 18< i.—Je-ferilio RiVas.
Capitauia del partido de Managua.—H ibíendo sufrido extravio la célula il) vecin la l expelí ia a favor
deD. Daniel Perazu, natural J ) Mauagus, d» líañis
de euad, solttro, labrador y vecino de e»le partí lo, a cual le fué expedida con fecha 14 de Euero del corriente año eu esta capitanía, como comensal al uúm. 11 y di-puesto por el Br. Teniente G »berualor de esta Ju liaúicciou, se le provea de un duplicado, se publica en la Gaceta la invalidación de la referida célula, quedan* alo imiurso en la lespousabdid ei de la pena Ue la iey la pdísona que hiciese u o ilegal del mencionado documento.—..«adagua 14 de Agosto ule 1871. Jos» M? Torrea.
Capitauia del partido do los Q temados—tfueda sin valor tai efecto ia cédula ile cabeza de familia expedida con el número 82 en 17 dsEicro Último, a favor del asiático Manuel ale Jesús de Paula, uetu al de Buatao, so i te ai, vendedor, de 48 año», por hab.-r eufri Jo extra-vio.—^YLarLjAfttiO 15 lio Agosto do 1874. Joaé iu, Grospo.
Capitanía del partido de Guanajay.—Habiéndosele extraviado al asiático Vicente Larriuaga su cédula de cumplido expedida el corriente año por la capitanía del partido del Guayabal, con el uúm. 142 y anotada eu éste por pase de domicilio, en 14 de Aiirii último, ba
dispuesto el Hr. Teniente Gobernad r de esta jurisdicción se le expida un duplicado y que se anuucie eu ia Gaceta oficial á fin de que se iuucince la extraviada. — liuauttjay 15 do Agosto d© 1874. — Juuu MuiíUQI üuiz.
Iiispeccion de vigilancia de tíantiago délas Vegas.
__HabiéuUosele extraViadoá D. José Heruau lez Vulal,
natural de la Habaua, casado, de 55 alio» de eda 1, ejercicio herrero, y de e»U veoiu uno, la cédula qu» como cabeza de familia s» le expiuió al uúm. 7J por l. Ca-pitauia pedáuea uel Calabazar, el Sr. I juieute Gober-uador do esta jurisdicción se na servían disponer se le expida uu duplicado y que se anuncie por ia Gaceta oiiciul queuar inutilizan» el documento que sufiió extravio.—dautiago iü de A pisto de 1874. José Leal.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio ha cédula de vecindad ixpedld* por el Comisario ile policía üe esta vil.a eu lo de Marzo del «xarnenie año y al uüu., 6S4 á la parda libre ¡Gnu Me iq, hq tenido por conveniente disponer oe publique el
• stia vio
que el
ir
, „	, >lal de I* capital »
«ir la Gacela ñu ia entregue 4 la «uto
ni .ua» 11 L v
jii» as :» elicmiraiV ci in. ma» Imu- llata | ara so iiiutüléa^ uio ue 187 i.—Manuel Oliarti paje,-
eta
a
U veélndau
Habiendo sufrido extravio la ré luía w Enero y X| e lida por el Comisarlo de policía eu 31 da 'inve-«t i,Ú;n. 3 19 A D’ Dounugo G-ircia, he tenido pv». aiente disponer se publique el extravio por 1» Gav fiuial de 11 capital á liu de que el qu» a encontrare, iv miregue á la autoridad ma» inmediata p ira su inutili-■.ación. -Güines 22 de Julio d; 1871.—.Manuel Champase.
Habiendo sufrido extr.v.o la célula de veoindad expedía» p. r el Comisario de p..Ilota de esta Villa e.,11 e Febrtr . y al núin. 28i á D. Uregono R ijas he teu-lo por couvenieuti dispouer se publique ti extravio ■or la Gímela oficial de ia capital a fin de que el pie se la eucoutrere ¡a entregue á la autoridad mas iu-uediata para su inutilización.—Güines 13 de Jumo üe 1871.—ói.tuuel CU mpaiie.
UÜ1STA 8ECCIDJÜ.
AUTJjj.
Don José de Almagro, Juez de pti ñera instancia del distuto Ce .uuustrrale de esta ciudad, eio-, tic.
A consecuencia del incidente á los amos intestado de D? A ietaiilu Lecompte de Piun it promovido por ul 8 '. Marqué» de la Real Proel aoiuciou eu cobro de pesos be dispuesto se not'üque eu tres número» de la Gaceta oficial á la sucesión de la referida Lecompte de Pieuiat el f alio siguiente:—"Habana Junio 18 de mil ochocieu-tos seieuta y cuatro.— Visio este iueideiue á losamos del intestado de D.‘ Adelaida Lecompte de Fiernat, promoví lo por la representación del Br. Marqué» de la iteat Pr olamacieil coutra ia sucesi m de dicha Lecompte eu cobio de pesos.—Resultando foja» treinta y ocho: que el 8r. Marqué» do la Real Proc.amaciou representó acompuñando la» actuadme» que obran de ia prl,riera á la tremía y siete, establecían lo Demanda contra la sucesión ue la referirla LeCompt» en cooro de seiscieia-to» diez peto» pruceile.nes de tributo» que adeu iaba aquella á»u fullecimieut i y los vencido» posterior.líjate por virtud dei traspaso que de pa.td do uu terreno silu ido eu el pueblo de R»gl« y que poseían en arrendamiento tí arlolomó Villalobos y ¿j. Manuel Díaz, le hicieron estos con cousentuuieuto del Br. demandante oorre.poudieuie dicuo terr.n >ai ina/oia/g i que poseía 8. Brl». fundado por el R jgiuor Aut mío R »cío y su mu* ger UuLutma Heruaudez según consta de las escrituras y plano uco npr ñudos, recomendando como tüud tmeu-io de de;echo qu» lo convenido por las partes es ley del contrato y que la» reutas estipulada» nebeu satn-facerse eu las épocas opori.uuas: que el qua coutrata lo lia te por si y por sus sucesores, de modo que la sucesión iloinuiidaila está obnguda á si. tisfacer taino lo que su mudre adeudara al fallecer como las posteriores atua-lidades; que ia falta de cumplimiento de uuu «le la i partes eu uu contrato míatela fao.it» a la oirá t ara pedir la rescisión uel mismo y pie todo aqdsl que por oml-siuu del cumpliiiuento de los deberes de su cargu ocasiona la necesidad de compelerlo á ese mismo cumplimiento, debe auonar los costos y costas que origine la reclamación y concluyó pidiendo que haoleuü i por es labiecida la demanda se condeno ea definitiva a ros de ni a icados ai p»go üe la camina 1 d.manda ia y de ia. Costas, declara uñoso vencido et arroudaniaeuto, fiándosele posesión del terreno, y por último, qae igaurauü»-se el domicilio ue la auteücua sd te»nm, se le citase y emplazase por medio do ia Gaceta oficial a. tenor üe lo jue ilispoae la Dey.—R »saltando f ija» cu «renta y una Vuelta, que coufjrido traslado j lasacesiou demaa rada se íe hizo la citación y en», 1 «zameato por d isounsuues po. medio fiel per.ó lien ouci »1 de e»ta oiudad como lo certifica el acti.ano a foja» onareula y siete y dn»o de Jtt cuareuia y uneVd, eiu qu» so pro.eaiarau á co ;tes tarta.— Resultando foja i .ancuenta: que acusada la rebeldía por el acl ir ae aló por evno lado el traslado re.e-rido, señalándose dia p ira el juicio verbal, oitáu lose puta éa álas parios, maullándose üac ir las sucesivas uotiíljamones eu «os estrado) del juzga lo y que dicho autoae notificase á los dem tildados tauauieu por la Ga ceta oficial, lo q uu se veri acó según lo atesta ei actuario a fojas oiüoueuta y seis; y que ceieoraüó a nu dorso ei juicior»fondo, solo concurrió á ét la repa'eseutamon «te-mandante.—Gousrüeratiüo: quoeu estos autor se Uaob servado la tramt-cion que ssua.a la ley y que «a sucesión demandada no se na presenta lo a nacer op»si -Clon alguu t.—Vista 1» rebe di t de esta, t„» üoeumeutos jiro.lucidos y lo rejo xieu I ado por el doiuauiante.—di condena definitivamente juzgando a 1. sucesión de u? Adelaida Lecoalpto de Pie.nat a q íe dentro üe torcdro «lia pague ai Br. Marqués d» la Real Proc.amaclou la cuntida! de aeiscieutos diez poso» qu o la reclama y ai «le las costas; y sodect ara Vanct i.» el contrato ü» arrea-daimouto del terreno fie q u se trata, dándose la pose . sinu qu» üe él se U» sobe.«.a ló, U otlfi¡áu lose este auto a ia ,.1'ejitad. sucesión, eu los estrado» del juzgado y por cíes número» oousecuuvus de la U .ceta ofieral en la forma correspondiente, certificándolo oportunamente el actuario. Asi u» manurt y firma ei Br. D. José de Alrna-g.o, Juez de primer.» innaucia eu comisión del distrito aet Moaserrate por auto mí io que noj ti.—José de A.-, tnag.o.—Diño .taldiris. — Y para su publicación libro el pitsedte. Habana Julio onc» de 187i —José de Almagro.—Por mandado de B. Bada, y por el tír. D. José V. Rousst'l, Diño Raldirl».	A 28
EtBi'.Jnezd» primera instancia del distrito de tí eleu na dispuesto por a»n.e mí eu lo» seguido» por i). Melchor de Luna coutra D. Cristóbal Alonso eu oobio de pesos se instruya por este medio al citado Alonso ei auto dictado eu dicuo juicio que dice a»í.—«Haoaua 23 d» J alio üe «jü ochocientos.setenta y cuatro.—*de deja siu efecto el último extremo «leí pr. veido de tres del corrienteé id»trny an a las barres déla preteu-siou hecha por D. Ignacio üe Orbe en el otro si del-es-orito de fojas ochenta y eiac.) al objetJ que determina ei artículo ciento uoVonCa y mete io la LeyiteEnjui-mamiec.ro OiVil.—GatiercrZ.—Joaquín Lañéis; advir* tiendo que dicha preteusiou es la de que mieutrus no se oponga el colitigante, ue leadmit» utilizar eu obsequio jj. *> »Mana Duisa de Torres iu deel .ratoiia Jedefeu-p>r pooi'e, que ob.Uvo esta en la testameutaría de D- .duna Lorero de este apellido que cursa eu ia e»0n-uauia de D. Juan Reguei.u.» Y para su uotiilcaCioii Uoro ia pee »ente. Jiauaua 18 de Agón» de 1874.—joa-qum Lancie.	A O 25
E. Br. Juez de primera initauoia del distrito do Be-isu ha dispue-lo por unte mi eu lo» au.os seguid is por D. Msiouor Taoa.es do L ma coutra D. Cristóbal Alonso eu cobro de pesos se notifique por este medio al ref.» rido D. Cristóbal Aiouso el auto dic.ado eu dicuo Juicio que dice así:—Habana Jamo dos de mil ojhooieutof setenta y cuatro. A reservado proveer loque correspot da á la defeusa por pobre preteniiuu por e»to parte e^ el primer otro sí da su escrito lech » doce de Febrero úl tfiua, inquiérase de los lUt »rosa ios en este juicio si op— tau porqn» se sustancie por 1.» reg a» astaoiecilas por la ley de E ijuiciamiento civ.l ó por lo» procedimientos antiguos y oslóse a lo pro/cldieii esta audiencia eu cua no a lo solicítalo ene. a aterior escrito. -Gutiérrez. —Joaquín Line s. Yr para su pdlyicuiion libro la pre-seuteeu la Habaua á 13djAg«.tode 1374.—Joaquín La »oi»,	‘V O 25
EDICTOH,
al io.
OiuiL »a en
uriuUu
ine hay uan da L
Vlll'tZ. f P ¡a preséüNi «•
^ Al vare/- . Vuidelfi»«0 Ina,
va ib 3suñó|
,* .» .... *01 \a’1 r-r
1^-r.
te»*
Juh4
•-■í&faas
Uro
/«O*,
«í ,kuQeí* o£?Q. n ^4

siso
2»
ttj8. 'uig .. c,Merra *
F-lf »A
iBs,.HÍ»A' ’
'ul Bau
ve W»
-<4a


mol. marón», iñas de e. ta los desde. v ila á desoarg. sa que coutra él »
ue
eiL feona
<rs ' de li»
*e sig lo o de qu* v de io

pat'fidoP!‘,*o ea
y n? Os
ei
oa está,
o ia»
D¡az Uuelíar, »aguí udmiuistrar.i justicia , rebelde y por bastantes .
•e enfeúdenla a su p»r)uiij. trámites que ie incumb ió a. Cuenfueg is 17 de Agosto de i» Ina. Por su mandado. Juan Hm
x
l dio^ 974,
¿fe «h G ojdioico H<ÍOíi dt.; úL tr* y
* ■	V Uñ-S. * /a
ua
o
r» li.
11 i- .
» -«dici.
Don Cándido Aiuz, Juezdi pri itera iustaucia Jel dia-ti lto del Oeiro, etc.
P »r este mi segundo e ficto, couvoo» á t dos lo» que ae co.iSldcren oou deroOho a los bienes quedados por fa-lleciinieilto de D. José Mafia Zurnqa, natural de Viz cay a, soltero y como de muuueuta año», qu» falleció en esna mudad eu dos de »Marzo del uño próxima pasad >, á úu de que dentro de veinte dias comparezcan á hucei-io valeren ia vía y f..rms que correspoude, advirtiendo que su üun presentado Hasta la fteba loa hermanea de! mismo U. Balva lor y D? A «alia Cariota. H ibaua Agoem LO de 1874 —C ludido Aiuz. — Por maudad i de B. Bria., D. Luis K idnguez. Y para su pubiioamon en iré» números de la Ga.-eta oficial de esta ciudad libro la uruseule, fecha utsnpra. -L. Lilis Róirigusz. v ’	E O 26
Don Tmi is de Morales, Juez do primara instancia del distrito Este »e esta mu ia i y »u partido Judicial. P,_r este segundo«dicio se oda, il «iua y emplaza á ios qno se mean con iluroCUo á la u»relíela de 9. Auto nlo ..ta.nuez Bubosciá, solieto, resifi.-nts en esta ciudad y natural al ó Valencia, el ouui fallecí ó sin disposición testamentaria, p'aiaque dentro d.-i término de dos me.se« contados desde lu publicación ue este anuncio comparezcauáiledumiloeneste juzgado en ios autos que se instruyen sobre dulioabiutestaio por ia escribanía del infrascrito. B.asi lo hacen se l»s oirá y adunáis traiá justicia y de lo contrario se siguira adatante eu las ttctuaciouee, paran fules el perjuicio consiguiente. Dado eiua ciudad dePuerto-Pii..mpe á 8 de A ;osto de 1374,—Turnas de Morales.—Francisco ds Arredon lo.
E O 26
D. Sebastian di Cubas y Fernaude7, Juez de primera instancia uel distrito del Puar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, mío, llamo y emplazo á D. .»uUau Fernandez, como de cuarenta a ciuyueutu años, alto, Canoso y envuelto eu carnes, cuyos generales ae Ignoran, para que eu el lérm.no de nueve día» se presente eu la cárcel de esta mudad a responder los cargos que le resultan en la causa eu »u contra por hurtu de ui.a maijuiua de coser á D. Francisco Garuia Luna; pues eu asi nacerlo te le adminístrala justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lujar. Habaua AgoS o 2. de 1874.-Be »asilando oubos.-Por mandado de o. .aria.—L. J. Ramón Portocorrero. Y para su publi cacica en ia Gaceta oficial libro lu preseuto. Habana ícetiu ui suprti, L. J. Ra.uou Poitooairero.
•	ta O ¿O
Don Bcbastiau da Cabos y Fernandez, Juez de primera insiauma dfinísimo Uel Pilar de esta ciudad.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo al paifin libre Francisco Balazar, uatnral y vecino de esta mudad como de veinte a verute y do» años, para que en
uaiMez u JE
Rhior,
Don Bieuvinido Hernández, Juez dej».
en ci.misión de esta villa y su partía „ .	.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo .	a*'1-
. Casimiro Feruundez, natural «le Asturíx .y " de veiatey nuevo años para que en el léi rniat . ° au*-ve días coma ios «lesde la focha, se presente en i a carooí pública de esta villa a descargarse de la culpa 'lu® Jé leauita en la causa criminal jue se le sigue en e*i 0 juzgado en uuiou da otro por hur.u; seguro de que si. “’J J° nácese le admluistraraoumpudajualiclay de lo c.u ltra-rio se le declarará rebelde y . ontuuiuz é incarso e* J“s penas do la Jey.— «vemedio» 14 de Agosto de J874. Bh su~ veuido Hernández. Por mandado de S. Sr.a , M.tiUy'H Domínguez.	£ O 26
Don Beuastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instauc h ue! distrito uel Pilar de esta ciudai.
Por tata mi u roer edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Gonzalsz, natural de Valeum«,de cuarenta y muco años y de oficio cocinero, para que en ei término de nueve días se presente en iu cárcel de e»ta ciudad d contestar los cargos que le resultan en la causa eu su c intra por hurto «lo ropa y búlelo» del tí tuco Español a D. José de ros Rio»; pues eu asi hacerlo se le administrara justicia y en otro casso le parará el perjuicio que haya lugar. Habaua 19 de Agosto de 1874. Bebas-tlau de Cuba-, Par mandado «le B. Bna., Mateo Q. Alvaro*. V para »u publicación eu ia G cela oficial libro la presente eu la Habaua fecha ut supra. Mateo G. Al-vuroz.	E U 25
Don Bebastian da Cobas, Juez do primera iustauoia del distrito Uel Pilar.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Valúes (aj Patagorda, cuyas geueiaies se ignoran, á fin de que dentro «le nueve días se presento eu la üircel Nam mai á descargarse de i i culpa qua lu resulta eu ia causa firmada por hurto de herramientas deaibafiüería á D. DomingoBautaiia y D. AdtouioBau* ohsz; seguro de qu8 si asi io hiciere se le oirá y aími-uistrará justicia y de io contrario se le daolaraiá rebelde y contumaz é incurso tn las peuusil» la ley y p ir bastantes los estrados dei Juzgado para los trámite» ulteriores. Habana 14 de Agosto de 1874. Sebastiau de Cuba». Por su man.iado, Ale andró Nudez.
E O 26
D. Sebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar d» esta mudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josa Líeraudi, uaural de Asturias, soltero, de Veinte y seis uño», cochero, para qae eu el término de nueve días se proseare eu ia cárcel de está mudad á cout «s-u>r ios cargos que le resultan ea ia causa en su o ultra por robo a O. Luis R idnguez, pu is eu así nacerlo se -ie administrara j .isticia y eu ctro caso le par ir l el perjuicio que naya lugar. Habana Agosto i9 de 1874.—3e-uastiutt de Cuba».—Por mau.lado do B. Brta., olateo G. Alvarez. Y para su publicación j i lu Gaceta oficial libro ia presante eu la Habaua fecha ut supra., Maten G. Alvarez.	E O 25
Don Bebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este primer cd oro, cito llamo, y emplazo i D. Pedro Fraga, cuyas generales se ígnorau, á fiu de qu» dentro del lé.miuo de nueve «lias s . presente en ia oár-cel Namona*. A descargarse de ia culpa que le res dta en la causa f,imada por lesiones á D. Alejandro Corra', Bíguro ue que si asi lo hiciere se lo oirá y aimtuísir»-rajUitima 1 io lo ooutrario, si le doela ari rooeidsy contumaz é inc irso eu las penas do ls ley y por basta i-tes los estrados del juzgad i para los irámíoo» ultsrlores. Habana 11 do Agosto do 1374. mi do stiBoba Cub is.— Por su mandado, Alejandro Nuñoz.
E O 26
Don Antonio Alfau y B «ral, Juez de Pa» 6 iutoauu da pnm ira Instancia leí distrito do tí don.
Por esta mi tercera careado «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. A lolfj Gishsrt, uat irai de Bar • culona, soltero, o mío de cuar mts años y Jornalero p v-raque eu el término de nueve dias so presente eu la cárcel Nacional a descargar».» de la culpa que le resalta de la causa que se le sigue por estafa a D. Ensebio González; si así io hiciere se le administrará justicia y oa»o contrarionsb le declaraiá rebelde, contumaz é inuurso eu la» pona» deia ley y por bastantes los estrados d-i luz -gado. Heliana 18 de Agosto de 1871. Antonio Alfau, Joaquín Xjanals.	E O 23
Don Felipe B aii :li iz y R > aero, Juez de primera iustaucia interino del distrito de la Catedral etc.
Por est s mi Ultimo edicto^y preg m cit >, llamo y eiu-plazoá D. José Box iras, uatiiral de tí ircelona, químico y vecino que fué de la calle do O -R Uly, p ira qu» eu ei término de nueve Uias se pieseute eu «ale juzgado y de« sigue letrado y Procurador qua io defisuda en la causa que en uuiou de otros se ie sigue por falslticaulou de billetes ilsl Rauco Español de esta eludid, cierto y seguro ds «jue si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse 1» declarará rebelde y coutum iz é iucu so eu las penas de la ley. Habana Agosto 17 de 1874. —Felipe Baachez y Romero, flarnardiuo Bila-rez,	E O 23
Don Manuel B, Martínez Juez de primera iustaucia de esta jurisdicción.
Por e»ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo Ortega vecino de la M io»» gua para que eu el término de nueve «litase preseuto eu la cárcel publica de esta villa á descargarse de Ja culpa qu» le resulta eu la causa forma ia por fuga de D? Balusliaua Ortega de la casa paterna, seguro» de que se le ouá y administrará justicia y de lo contrario ssle declarar i lebellesy contumaz ó incurso eu las peas de lu ley y por bastantes loa estrados dei juzgado para toda» 1»» notiucucioues. Colon 6 de Agosio de 1871. Mauual tí. Martínez. Manuel V. LavaiHt.
E O 23
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez «le primeia iustaucia eu comisión del distrito de Moa«errate. a or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Muñtz Carreña y Fernandez, hijo de D. José y D? Josefa, natural de Oviedo, soltero ue diez y siete años de edad, depoudieute y vecino déla calle del Bol número veinte y ocho: para qus dentro de nueve di«s se pieseuteeu «i Adió de tíun José do donde fugó, á descargarse de la culpa que le r.sulla en en ia cau»a que le sigo por vagancia y malos auteoedeu-le»; seguio ue que si asi io hiciere, lo administraré recta y cumplida justicia y si uo le de larmé rebelde y coc-m na/, y por basta ites los estrados del juzgado para qu* con ellos se entiendan todos los tramites que ocurran eu el procedimiento. Habaua Agosto 17 de 1874. Al-ma-gro. Por mandado de tí. ¡dría., y por José María Castro. Fernando Novell.	E O 23
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Jue«. de primera instancia de este punido judicial.
Fm esta mi piimera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático B rnardo Aley, de estatura regular, envuelto ea carnes, como de cuarenta años, con marca» de viruela» eu la cura, puraque eu el término de nueve «lia» se presente eu iu cárcel pública de esta villa A des cargarse de la culpa q»e le resulta en il causa que se íe sigue « or harto de cincuenta p».»isy las có lula» de lo» compañeros R »moa y Ensebio Cabrera, Paulino Luis Lima, Federico Miliau, Migue. Piloto y títlotuou, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oln y administrará Justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, inourso eu la» penas «1o la ley y por bastante los estrados del juzgado «leude se le h irá» las nocla ■ c«velones que ocuiran. Güines y Agosto 12 de 1874.—
■yra. ae
'«UuqA
V.
'«fifi
'ro
Alejandro Laurel.— For maudado de tí. tíría., L lo. Juan Brutiata Díaz. Y para que tenga ef»cto dicha maerelou ubroia presaut». Güines y Agosto 1- ds 187 . L lo. Juan Bautista Díaz.	F- D 24
ü. Mauusi B. Martínez, Juez da primera l.ataucu d
P^e-taduu primera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gouzuo Valdes, para qu» eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de est.» villa á descargarse de ia culpa q ie le resulta en lu tau« „ fú otada contra D. Francisco Bardunar por hufio de cerdo» sigdro da que se ie oirá y adunuistr , rá justicia v il« lo contrario sa le declarara rebelde y coutua.a', é «ocurso en las »atas de ia ley y por b .sume ios •'irados para tedas las uotifieacloue». Colon y Agosto 10 de 1874Í—Mauuel tí. Maumez.—Por su mandado, Manatí V. mavarrla.	E O 21
Don Manuel Marín Mágica, Juez de primera instrucia
accidental de esta Villa, etc.	.
i'or e»ce mi primer eJioto, cito, llamo y emplazo & D. NLuuuel Olmedo, adiniaiitruior que fue de propie-dado» «fil Estad.» y Bienes embargados eu M «ron y cu-y as «lemas generales se i^ettsah, puraque eu el térmluo de nueve «fias se presante ou la oftrcel públ ca de esta v,,m a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal «jue en «alón de otros se le «igue por hurto de madera», seguro de que si asi lo hioiere se le administrara justicia y de lo contrario se le dec.arara rebelde contumaz s incurso eu la» penas de la ley y pur bat-aúte» ios estrados d.ljuzgald OU quienes se euteude-,áa ,as notificaciones y domas trámites dtl juicio. Remedios Agosto * de 1874.—Mauuel María Mugioa.-aé Jimeuoí.	“	1