m
pitular y ante la Comisión respectiva; en la inteligencia de que no se admitirán proposiciones por menos precio que la tasación ó sean $ 40/ 50 oentavos.
Lo que se publica de orden de ti. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Mamúa de '^chavarña.
En Cabildo ordinario celebrado por el Exento. Ayuntamiento con fecha trece del actual, se dió cuenta entre otros asuntos con el título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general en 27 de Octubre último áfavor de D. Miguel María de Cárdenas y Arraeuteros, que laudo aprobada su toma de razón y la publicación ohcial según cosumbre.
Habana 26 de Noviembre de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Mchavarria.
Sección de aprendizaje de artes y oficios.
El Sr. Concejal D. Francisco Ventosa, Inspector de este ramo, se ha servido disponer que se cite por medio de la Gaceta oficial al maestro carpintero D. Nicasio García de Luna, á fin de que se presente en esta Secretaria á chancelar la escritura del menor José de los Angeles González; bien entendido, que se le llama por este conducto por ignorarse su actual domicilio.
Habana 25 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Mchavarria.
Ignorándose el actual domicilio del maestro don Antonio Hidalgo, á cuyo favor está escriturado el joven expósito don Ambrosio Valdés; ha dispuesto el Si. Coucejal dou Francisco Ventosa, Inspector de este ramo que se le cite por este medio á fin de que se sirva presentarse en esta Secretaría á la mayor brevedad para uu asunto referente al citado menor.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Mchavarria.
los exámenes, tanto en las escuelas públicas, como en las privadas eoiuiouzeu el 10 del entrante mes en las horas que señaleu los Sres. Vocales Inspectores de cada distrito.
En su consecuencia y á fin de que tenga cumplido efecto lo acordado, se comunica por este medio para que llegue á conocimiento de los respectivos Maestros, y que se pongan de acuerdo con los referidos tires. Vocales Inspectores para señalamiento de dia y hora; en concepto de que para las escuelas públicas es obligatorio el exámeu.
Habana 27 de Noviembre de 1874. —MI
Marqués de Bella- Vista.
Junta Protectora Jurisdiccional ile Mibertos.
Con esta fecha he teuido á bien disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Gerónimo Trigo que vivía Empedrado 48, para que se presente en esta Junta de mi presidencia, con la morena Margarita Alfonso para un asumo que le concierne.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Alcalde Corregidor, Presideute, Marqués de Bella-Vista.	lobumi: ioq tvele *lT* w
casa Capitanía del Puerto, á descargarse
d^
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones paralas subastas de los suministros de pan y panetela, huevos, aves, ropa y leche al hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para sus remates el dia 9 de Diciembre á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; udvirtiéndose que las proposiciones solo se admitirán el dia antes de la subasta y que el pago se verificará en billetes del Banco Español.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 24 de 1874. El Secretario, Ramón de Mchavarria.
Pliego do condiciones pura la subasta del suministro de
pan y panetela que sj necesite eu «-1 hospital de
Bau Felipe y .Santiago.
Art. 1? £1 Excmo. Ayuntairl-mto saca á pública subasta el i-uministio de pau y panetela para el hosp -tai de Sau Felipe y Santiago hasta 30 de Junio de 1875.
2? El suministro de dichos artículos serán de superior calidad, haiiuu fresca, bien cocida y amasada, entregará d >s veces al día panes de dot, tres y ciuco, eu la cantidad que se le piel*.
3? Las entregas se hrláu eu el establecimiento con toda puntualidad y hijo las coudicioues que ex je el buen servicio del hospital, pud endo el Administiador del establecimiento de acuerdo oou el 8r. Inspector de mes, adqii’rir los i fectos p ir oueula del contratista si con la debida o| oí t mldad uo los remitiese 6 repusiese.
4? Ki coutratis a «meda obligado á coutiuuar la subasta, ven“ 'o su tiempo, bajo las mismas con liciones, basta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no tx sederà d« cuatro . .eses.
6? El Administrador entregará al’ i.ou tralista 'ina papeleta tirmaila por di en la que hj acredite el pedido
3ue se haya beche, cuyos douumeutos presentará al Un e cada mes para la lucluslou eu la cuenta general que bade presentar dicho empleado.
6? Para ser postor se requiere el depósito pièvi» en la otioiua de recaudación de ni cautidad de 750 pesos, la que se devolv-rá á todos, excepto al que resulte rematador que hummtará este depósito- como garantía del remate basta la suma de mil pts >s.
7? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que se ¡tiHeila á continuación y no seadmiiirá mu;uus que excedu de 18 qesos el quintal de pan, 30 oemavos la tártara de panetela y 221 centavos Ja libra de harina y solo eu el caso de que haya dos ó mas proposi iones ventajosas iguales, se procederá á una puja á la llana por quince minutos eutre los autores de eda-.
8? Celebrado el ternate no habrá lugar á rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
9? C'uuma- cute tienes se susciten »( bre el cumplimiento, rescisión ú efecto de la subasta se resol ve ráu gubernativamente a te el Exorno. Hr. Gobernador Político, podiendo los Interesad >s en caso de Inconformidad oirijirso poi la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la couteuciosi-administrativa á la Exorna. Audiencia Pretor al.
Modelo de piojo iciou.
D. N.....vecino d ...intera lo de los anuncios pú»
bllcudos en la Gaoetaohulul y de los requisitos que se exljeu para el r -mate del suministro de pan, pauetela y harina al bosnitul de San Felipe y Santiago, se com-I ruínete á tomarlo á su cargo por ios precios lijados de
tipo con el rebujo de...por ciento sobre el total.
Fecha y tirina del interesado.
Habana Noviembre 24 de 1874. Et Secretarlo, Ramon de Echuvarri».
Pliego de condiciones para la subasta del sumiirsto de aves que se necesiten en el hospital de San Felipe y Santiago.
Art. 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el »uní.nutro de uves para el hospital de San Felipe y Santiago, hasta 3) de Junio de 1876,
X? El suministro La Ce ser bueno; cada pollo ha de petar 18 onzas, abonándose por cada par 1 peso 26 ceu-tavoe, siendo de ourgo del contratista reemplazar los que carezcan de los requisitos expresados.
8? Las entregas se harán eu el estábil cimiento con toda puntualidad y bajo las coudioioues que < xije si buen servicio del ho-q i tal; pudiendo el Administrador del establecimiento d» acuerdo con el Sr. inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contrat si a si con ia debida oportunidad uo los remitiese 0 repusiese.
4? El contratista qued i obligado á coutiuuar la subasta, vencido su lie upo y bajo ias mismas condiciones hasta que tenga lugar «•( nuevo remate, cuyo tiem po no excederá de cuatro meses.
6? El Admlnistiador entregará al contratista una papeleta firmada por 61 en la que se acredite el pedido que te haya hecho por dias, cuyos documeutos presen lará al fin de cada mes para la iu lusl <u eu la cuenta general que ha de presentarse por dicho empleado
0? Rara ser postor t e requiere ei depósito previo tn la oheina de recaudación de la cantidad de 600 pesos, la que se devolverá 6, todos excepto ai que resulte rematador quien deberá aumentar este depósito hasta la suma de mil pesos pura que quede como fianza.
7? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados coDforme al mondo que se inserta á crntiuuaoion y no se admitirá ninguua que < x ;eda dei tipo lijado en el articulo 2? y soto eu el caso de haber dos ó mas proposicio • ues Iguales ventajosas, se procederá á una puja á la Haba por espacio de quince minutos entre los autores de •.las.
8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ul indemnizado i de ninguna clase por causas imprevistas ó por htchos que no pueda evitar la municipalidad.
9? Cuantas cuestionas se susciten sobre el cuutpli-mleuto, rescisión 6 efectos de iu subasta, se resolverán
?;uberuatlvameute ame el Excmo. Sr. Gobernador Po (tico pudiendo los interesadus, caso de lucoulormldad dlrijirsn por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agota la t sta, compete conocer en la ointeucioso-administraliva á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N....vecino de...entelado de los anuncios pu-
blicados eu ja Gaceta ohcial y de ios requisitos y con -dicloms-que se i xijen para el remate de aves para el hospital de San Fe.ipe y Santiago, se compromete á temario á su cargo por ei misino precio fijado de tipo con
el rebajo de,«..por ciento sobre el total.
Fecha y firma del Interesado. Habana Noviembre 24 de 1874. El Secretario, Ra* mou de Ecbavair.ii.
Junta local de instrucción públic.a Presidencia.
La Junta Local de Instrucción pública acordó en sesión celebrada el dia 19 del actual que
Con esta fecha he tenido por conveniente disponer se c:te por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial, á dou Pablo Lauret, vecino que era del tercer distrito, calle del Prado 66, para que se presente en esta Juuta, de mi presidencia con ia morena Rosa, para uu asunto que le concierne.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Alcalde Corregidor, Presidente, Ei Marqués de Bella- Vista.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corrogidor interino de esta capital y Presideute de la Juuta de libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos da ia Gaceta oficiaL á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena Reyes, para enterarles de uu asunto que les concierne, los que según apareoe vivierou eu la calle de ia Concordia núm. 67 y en el pueblo de Oojímar.
Habaua y Octubre 22 do 1874,-El Secretario del Corregimiento.—?. O., Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella.Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Juuta, se ha servido resolveren decreto de esta i fecha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarria, lucumí, como de noventa años, á üu de que se presenten en esta Junta para enteraies.de-un asunto qne les concierne.
Habauay Octubre 14de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O .—Rafael de Aragón.
gado,
culpa que !u re \ita en la causa que se le sigue por Ce seroiou, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y ad ministrará justioia y que ue lo contrario se le declarar rebelde y contumaz 6 incurrirá eu las panas do m ley.
H ibaua 9 de N iviemb'e de 1871. M inuel Pavía. — Por «caudado del Si. Fiscal, Rafael Muñoz.
Hospital Militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo procederse á la adquiaiciou p -r a Iruln i«-tinción directa de los artículos dtf consumo p ira los enfermos délos hospitales ladrares de esta plaza, para el
Cróximo tues de Diciembre co uo s>u: vivero", aves y uevos, leche de burra y vao» orrbon y leñe, carne, azucarillos, bizcocháis y panetelas, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen hacer proposl-cioues se presentim en el despacho «leí Sr. Director de este hospita1, sitoeti el mismo, el lúues 30 del corrieu-te fl las 12 de la imütini, en que estará reunida lt juuta cou dicho objeto, y donde de-ile luego pue leu ooucur-rir desde este dia á enterarse «te la« uoudloíoues de los artículos de refereuola, así como de cualquier otro dato que necesitan.
Habana J4 de Noviembre de 1874. El Comisarlo de Guerra Interventor, Cmuto de la Baldad.
Ordo-i «le la Plaza del 28 de Noviembre de 1874. Servicio para el 29.
Jefe de din.—D. Manuel Perez Oihoa Tenleut" Coronel primer Jefe aocidemal del Batallón de Parada. Parada.—Quinto B «tallón de Voluutarlo».
Castillo dei Principe.—Ingenieros*.
Maestranza.—Voluntarlos de Artillería.
Patrullas.—Segundo Escuadrón, ídem eu Jesús del Monte.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Flotach Capitán de la Comisión liquidador?.
Ei coronel Sargento mayor Recaño.
Colegio rte Corredores y listario» comerciales «le la Habana
OAM BIOS. .......)
Madrid................
Baroeuna..............
Santander.............
Bilbao................
San Sebastian.........
Cádiz.................
Sevilla..............
Otras plazas de España... j
íióadres..............„...
Liverpool..............
Liverpool pogVeu Lúndrea.
Bristol.............
Pristo pug? en Lúudrea....}n i 18 p. g P. oro.
TUROEH 4 SECCION.
Instituto provincial Je segunda enseñanza.
El (gobierno geueral«je'l&rl'fi* se ha servido aprobar los cuadros de Proícsomi de los Colegios privados qúe* fe ubMinftatúdW’ expresan, eu la forma siguieute:
Colegio tiau Üárlos.
A D. Teófilo Martínez de Escobar y Lujan para que desempeñe las asignaturas de primero y seguudo años de Gramática Castellana y Latina.
A D. Manuel J. Cañizares para la de prin-'cipioa y ejercicios de Aritmética y de Geotne. tria, Aritmética y Algebra y Geometría y Tri« gouometria.
Al Pbro. D. Angel Osés para las de Doctrina cristiana é Historia Sagrada y fundamentos de Religión. ■ uriííf?í^ ««v, /ys «r
A D. Franoisco Campos y Riverol para las de Geografía ó Historia de España y General, Análisis y Traducción latina y rudimentos de Griego, Traducción de Griego y Psicología lógica y Filosofía moral.
A D. José R. Cabello para la de Retórica y Poética.
A D. José P. Perez y Martínez para las de Física é Historia natural.
A D. Francisco de P. Aatudillo para la de Química.
A D. Gustavo Hequet para la de idioma Francés.
A D; Antonio Plasencia para la de idioma Inglés.	_____.'>llu‘;q lüh «ebeb líllUl i
Colegio Sáa Francisco de Paula.
Al Dr. D. Antonio i María Tagle para que desempeñe las asignaturas de primer año de Gramática Castellana y Latina, segundo año de Gramática latina y análisis y traducción latina y rudimentos de griego.
Al Pbro. L. D. Angel Osés para las de Doctrina cristiana é Historia sagrada y Fandamentos de Religión.
A D. Francisco Paradela para las de principios y ejercicios de Aritmética y de Geometría y Aritmética y Algebra.
Al Dr. D. Sixto María de la Torre para la de segundo año do Gramática castellana.
Al Dr. D. Nicolás Fernandez de Castro para las de Geografía é Historia de España y General.
Habaua 25 de Noviembre de 1874.—Dr. Paulino Alvarez Aguxñiga.
Comandancia General de Marina del Apostadero fie la Habana.
Secretaría <le causa?.
A consecuencia del fallecimiento dei marinero del vapor español, Manuela, Bartplouié Juan Riva?, ocurrido el dia 8t| dé Julio último, duraute la navegación desde este puerto al de Nuevitas, se ha dispuesto por el Exorno. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, y de oonfortnidad cou lo dictaminado por el Exento. 8r. Magistrado Auditor d«i mismo, con vo-carse por los periódicos de esta oiudad, y por término de veinte dlhs, á las personas que se consideren con derecho á los bieues quedados á su fslieciureut»; cuyo citado Bartolomé Juan Rivas, cía natural de Iviza, soltero, de 2u años y emp dronado en ei segundo distrito, calle de Santa Clara uúrn, 14.
Y para su publicación eu ia Gaceta oficial, libro la presente.
Hafana Noviembre 24 de 1874.—Luis García y Carbonetl.
166 á 156$ p. § P. papel.
papel.
4¿ á 5 p. ? contra oro. Papel 128 á 130 p. § P.
3div 6$ á 6} P. oro
A'cousecuunoia del fallecimiento dei marinero del bergauuu goleta »Pirineo» nominado José déla Iglesia, ocurrido el dia 27 de Julio último, ociante la navegación desde este pite.to al de Nuevlta"; te ha dispuedo por el Excmo. 6 Illmo. rir. Comándame general de Ma-riua de este Apostadero,.y de conformidad con lo dictaminad. por el Exento. Sr. Magistrado Au ütor del mismo, convocatse pfr los periódicos de fjta ciudad y por téiuunodu veinte días, á las personas que se consideren ctm derecho á los bienes dejados á su fallecimieu • to; cuyo citado José «le la Iglesia, era natural de Galicia, soltero, de 24 años de euad, y empadronado eu el segundo diatrito, calle de San Pedro número 32.
Y para mu publieaxiiou eu ia Gaceta oficial, libro la presente.
Habaua 17 de Noviembre de 1874. Luis García y Carbonea.
Glasgow
Glasgow pag? en Lóudres...
GreenocK..................
Greeuoclt pa«? eu Lóudres...
Hamburgo marcos........... 125 á 127 P.
París Frauoos.............'
Havre.....................
Havrepagadero eu París....
Marsella..................
Marsella pagaderoeu Paria...
Burdeos, j................
Burdeos pagadero en Paria...
Nautas....................
Nantes pagadero eu Parla.—
Naucy......................
Nauoy pagaderoeu Parla...
Amberea....................
Adhieres pagadero en Paria.,
New York-.................‘
H'vl'. n ......... .................... ...
BVc.u nag? en N. Yorr.....
Baltin ote.................
Baltimorepag? eu New Yoik
FitadeLia................
Ftladeifia pag? en N. Y«- a...
New Uileans............... ,
N. Urleanspagíeu N. York» |
Mol.i la..................i
Mubiia pag? en N. York.....| 60 d[v 3J á 4D. oro.
Portland................... 103 á 105 60 d(V. papel
Purtland, pag? ea N. York.. 1 3 d[v 2iá3£D. oro
Bangor.....................  I3d[v	l‘i7f » 110 papel
Bnugor. pag? en N Vork... j	Oro.
Providencia...............| 60 djv. 5 á 6$ P. oro.
Providencia pag? en N York
Montreal..................
Mpntreal, pagíext New York
Brt ttol..................
Hf.it j. pag? en N. York..
VVUinlngton...............
Wllmlngton pag?en N Vork.
H.ül/ax....................
Halifax, pag? eu New York.
Fraucktort................
Prauckforr pag? en N. York»,
Onzas mejicanas...........
Pesos Ídem en la plaza..
Pesos ídem á bordo........
Pesos Idem en depósito..—..
Pesos coluuiuarioa........
Oro amerioanoacuñado .........
Oro del cuño español.....	118 á 120 P.
Descuento mercantil—«.....
ACCIONES.
Banco Español de la Hab«na,... 52 aces. A	63	P.
Banco Industrial.............. 66 á67P.
Banco Mercantil............... Sin operaciones.
Compañía Española de Alumbrado de Gas...................... A la par.
Cxinpuñla Ue Almacenes de Regla
y Banco dtl Comercio....... 18 á 19 D.
Compañía de Almacenes y Banco
de San José................ 16 4 J6D
Compañía de Almacenes de Hacendados....................... 4 á 6 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósito de Ja Habana...... 46 á 47 P.
La Alianza, compañía de Créditos y Seguros................. 48 á 49 D.
Aliniceues de Sauta Catalina.. 20 á 21 D.
Empresa de Fomento y Navegaciones del Sur»............... 40 á 41 P.
Compañía Cubana de alumbrado
de uas.................... 65 á 66 D.
Compañía de Caminí s de Hierro
de la Habana..	29 á 30 D.
Comp ifila del ferro carril de Ma-
lanzas ft Sabanilla.......- H 4 12 D.
Idem de Cárdenas y Júcaro..... 31 á 32 P.
ídem deCieufuegos á Villaclara... 65 4 66 D.
Idem de Sagua la Grande • ••••••«• ••• 45 á 46 D.
Idem de Remedios áCaibarteu.... 21 á 22 D.
Idem del Oeste..... -......... 60 & 81 D.
Idem de la Bahía de ia Habana á
Matanzas............'•.... 94 á 95 D.
Bono i del Tesoro........*.... 10 4 11 p. 5 P.
f MERCADO NACIONAL.
azuoabks.
Blanco trenes de Derosne y'
Relieux, bajo á regular..
Id. id id. id. bueno asuperior Id. id. id. id. florete.
Cogucho inferior á reguiar n?
8 á 9 (T. H.).—.........-
Id. bueno á superior n? 10 á Nominal.
11 lrt.ó..m...—...
Quebrado iufeiior á regular n? 12 á 14 id...... .»»•«....».
Idem bueno n? 16 á 16 id....
Idem superior u? 17 á 18 id...
Id. florete ti? 19 A 20 id.... .
mercado extranjero.
N? 12 tren común de 18 á 18J r.@
CUANTA SECCIOJÍ.
OFICINAS Dpi' INTERIOR.
Comandancia General de V lelta-Abajo.—D. Alejandro Mueieutes y Ctstro OJinauUaute de iufanteríu y fiscal de causas de „ata ciudad. dLabióudose ausentado del partido do Consolación del Sur en esta jurisdicción de donde era vecino, el paisano D. Agustín Ríos y Cordero, á quien ett >y sumariando par los delitos de inti leticia y vagancia, cometidos ea el Jugar de los «Altn -cigos» en dicho partido y en últimos del aña 89 ó principios del 76: y usando de las facultades que para estos casas tiene caucedido el Excmo Sr. Capitán General le esta Isla y todo lo demás que so ex iresa eu las ordenanzas g6uerales del ejército, á las Jefes y Odoiales del mismo, cito, llamo y emplazo por este primer euicto, al referida Ríos .rara que te presente p ísmiuluieuie y en el término Je 30 días á contar do« ia esla focha, en la Cárcel Nacional de este punto, á dar «us descargos y defeas i en la aludid» sumaria, ci rto y seguro que se le administrar!), recta y cumplid j is.i -.i», y de io efectuarlo, se secui-lá la precitada «u uaná por ios trámites de or leuanza.
Publíqueas eu ia Gaceta oficial Ja la Habana •>.»r. que llegue á cou > dmieoti ds todo« y el del intsre<ad^. — Pinar del Rio 16 Je N iViemure da 1874.—Ac-jaudr Múdente?. Por su inaudito, ei Secretario, Eluarc-Sierra.
Ayuntamien'o de S.a. María del Rosario.—Presidencia.—Hall «.d se v .caute por taita ds oposlt ras la plaza de M¿ neo Mu icipst uet partido de Managua de esta Juris Jlcoiou, d dada oou el sueldo anual de 750 paos, el cuerpo Capitular ha acordado ae proceda a su provision, oon cuyo fin se convoque» aspirantes á si desempeño por la Gaceta oficial cou término de 36 días rouIndos desde ia fecha, durants ios cuales presentarán eu esta Presidencia sus solicitudes documenta lai ios Sres. Prof«sores que deseen optar á elia.—Sauta Marta «iel Rosario 17 de Noviembre de 1874.—Ei Teniente Gobernador, Presidente, Salomon.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la Habana.
D. Manuel Parvia y Savignoae. Teniente de Navio de primera clase qel i* Armada, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar de Marinade la Habana. Por esta mi primera carta de edicto V prego», olio, llamo y emplazo á Fian jaco Fiot Sabater, hije de Miguel y de Ángela, natural ue Mubou, de 14 años de edad y muchacho Ue cá nara d«l bergsutln «Nuevo Co-páiHlco,» i ara que'ea ei lériniuo de 20 días contados desde su primera publicaciou, se préseute en este Juz-
N?
N
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8á 10....«..—..«—.......«I de 18£ á 18$ r.<3> del
il a 12...	jn? 11 al 13.
13 á 14.............
15 á 16..................
Azocar de mikl en oaja Okmboooy.
. . ....................... de 14$ á 15 r.® del
U A 10 .••••«as».........  i	li	.	8	Ikl
,,, lj Sk tlo¿ •••*•• •••»••ate»»»«»* *•••••••*
... iü á> 11««»M« ............
... 16 á 16 •••<•«••••••••••••.*••••*••••*
MASCABADODE GUARAPO EN BOCOY. Inferior á regular. .»•••••••••••••e |
Bueno á superior.............» r
Consumo......................  J
CAFES
Finos  .................—.... |
Deprimerà calidad..............i
De segunda ídem.........-.....- r
De tercera Idem............... I
Triochesororisntes buenos...J
Sres. Corredores de semana.
De cambios y accione».—D. Juau Linares y D. En rique B. Jdainei, dependleut© del colegial D. Juan ü*
H8D0<! frutos.-D. José Fontanili» y D. Miguel D. Azi
pardo.	n. Martínez, dependiente del colegial
Habana 28 de Noviembre de 1874.—Por el Blndiou,e! primer adjunto, Franoisco Lamar.
Q.UIKTA SECCIOiV.
AUTOS.
C msecuente á los autoi ejecutivos saguldoa por el Director de la Caja ds Ahorros, Descuentosy Dspi sitos do la Habana contra Dí O ilorsa Ugarte cu cobro de pesoa, ha dispuesto el rir. Juez de ptimsra instancia del distrito del Pilar por ,aute mí. que por tres números consecutivos le la Gaceta otiiial se haga saber al óúbiioo estar prohibida á D. loooeuoio Tablada la venta ue los azloares dei iugenio « -iau Mig iel» de la zafra correspondiente del corriente añ> ai entrante de mil ochocientos setenta y cinco; y á la vez que cualquiera persona que tenga que entregar cantidades al referido D. Inocencio Tabeada lo verifique eu la escribanía del actuario, bajo apercibimiento de la doble paga. Y pa ra su cumpi miento libróla pres.ute. Habaua 21 de Novienibrs de 1874. Alejandro Nuñez.	A 30
El Sr. Juez de prime a Instancia interino del di--trito de Monserrate por aula mí há dispuesto que por tres n lin nos con «acutí vos de la Gaceta oficial, se haga saber á D. Antonio Gama Irigoyeu, que en la oausu que se le sigue por falsedad, se na pronunciado falla, eu primera instancia condenándole áseis mese« de prisión y pago de tai costas. Y para que tanga efeet» la uo-Uücaciou dispuesta libro la ui'oseute, ei Ja Habana á 17 de Ncviembie Je 1874. Fernaudo Novell.
A O 36
Por auto del Sr. D. José Miría Morales, Juez de paz del distrito de la Catedral, ejeroieudo fono ou de primera instancia accidental por incompatibilidad del que desempeña ei cargo, diotado cou esta fecha eu los ejecutivos que por ia escríbanla del infrascrito sigue D? María de Jesús L «mar de Coppinger ooutia la Soctedau te Mora, Ponce y Oompañía soora pago fie siete mil diez y siete esoudos mstecteutui clucueuts milésimas se sacan á pública subasta por térmíúo de veíate días unos almacenes situados e i la iluda! de Cárdenas, calle de Eotor esquina á las de Rtiz y Cocos y también á 1» de Calvo, tasados en ciento ios mil quintemos cin cuenta y dos pesos seis centavo i eu oro. Cuyos bienes han sido embarg idos come de la propiedad da los «Jeu-uoras y ae venden pata pagar la cautidad antes expresada y las costas, deoiéndo celebrarse su remate el día veinte y dos de Diciembre próximo entrante á las once de su mañana en ios estrados de este juz u lo, sito eu ia calle del Consulado número diez y oth i. Lo que se hace sabar al público para oonocimieuto ds los que quierau iuteresarse en la subasta, advirtiéu lose que no se admitirá postura qne no cubra la« dos terceras partes del justiprecio. Habana 25 de Noviembre de 1874. Boruardino Saarez.
A 1
edictos,
Nos Doctor Don Benigno Merino y Meudi, Dignidad de Maestrescuela de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendador ile número ue la Real órden americana «le Isauel la Católica, Vicario üapitu1 ar, y Gobernador Eclesiástico de esta Obispado Sede vacante. &o.
Por cuanto se baila vacante por fallecimiento dei Dr. D. Miguel de Cárdenas y Za/as el Patronato de la capellanía d« Miguel Alvarsz e íuós Gareia do tres mil pesos de principal y s m preeiso proveerla cou arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presentí citamos, llamamos y convocamos á todo» los que se consideren cou derecho a su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto quedamos y asignamos por Unioo y perentorio térmibo, se preseuteu eu este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el «iue les asista apercibidos de que pasada dicha dilaoion so proveerá seguu corresponda.— Dadoeu la Habaua en 17 d) Noviembre de 1874. Dr. Benigno Meriuo y Mendi.—Por mandado del rir. Vicario Capitular Gobernador de este Oolspado, Sede vacante, etc., Ldo. José Francisco de Ayala. - Y para au inserción eu uu número de ia Gaceta oficial «le esta ciudad libro la preseuto eu la H ibaua eu 17 de Noviembre de 1874.—Ldo. José Francisco de Ayala.
E
Don Bienveallo Hernández, Juez de prl aera Instancia de esta ciudad de San Juau de los Rom dios, eu ia Isla de Cuba.
Par este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á loa que se consideren con derecho á la bureuoia de O. Luis oaivador Roberto, natural de Lloret, eu el Obispado de Ueroua, soitd'o, de treinta y siete años de edad y vecino que fue U > .sigua ia Chica, para q io deutro de veinte días, tn en.» is a y d« tres meses eu la Península, anulados d s te ia pub.icaciou de este anuncio comparezcan á deducirlo eü ote juzgado, eu los autos que se iunruyenpor d a.úu estato ds dicho finado en la escribanía que sirva el iuíra« >r>ttvi '.iéu tose qus e ,e es el último anuncio y que htiia la fecha no se lia presentado interésalo aiguu J, a-t 1 > h «caá, se les «»irá y administrará justicia, y da io c.mtraao te seguirá «ce lauteeu las actuaciones, p ,rá i mies ei parj i n j. o > is-guíente. Dadoeu 'u Juau délos R«uetio«a 17 de Noviembre de 18) l B avenido i iruanUoz.-Por ui in< dido de ri. dría., José A. Márquez Freiré. Juan Soler.
JE O 1
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala Juez de primera tustancia del distrito de Mouserrate et?.
Por e«te mi tercer edicto y pregón cito, Humo y emplazo A D. José Cayuala, uatural «te Mu, Ma, casado, ds cuareuta y seis afios para que «n el termino deuutve dia» después del último auuuotu se presente eu la cár-eeldeesta oiudad á desea garse do la culpa que le re-enita eu la causa que instruyo per homicidio de l) Vicente Dechado; ciertoy seguro dequesiasi lo hiciere, se le oirá y administrara Justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se enteuueiáu lúa demás tramites que ocurran.—Habana Noviembre 21 de 1874 —Maitinez y Ayala. Fernando Novell.
E O 1
Don Augusto Martínez y Ayala, Juaz de primara ius-taucia interino del uistrito uel Monserrate. por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al rnoreuo Marcos, dependiente que fuó de D. Eduardo ~anttua y vecino del barrio de Sao Lázaro, para que en el termiuo de nueve dias después del último anuncio, se presante eu la Oárcsi de esta ciudad á descargar,e de la culpa que le resalta en la cama que contra el mismo instruyo por huno de un caballo al refirmo Saulana, ci nto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará cumplida justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y ceutumaz y por bastantes los esttados del juzgado oou quien pe entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habaua 17 de Noviembre de 1874. Martínez ¡ Avala. Fernando Novell.	E O 1
„on Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera tustancia de esto partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo & i>. Autouío Martínez, natural de Galicia, para que eu ti término de nueve dias se presente eu la cárcel pdbliea de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu U cumaque selssigue por.eatafa de uu caballo «le D. Fernaudo Alberdi, una albarda, uuu cabezada y una espuela de D. Antonio Z ¡suinaga; cierto y seguro da que si asi lo hiciere se le «ilrá y ad-uiutetrara justicia y de iu contrario se Le declarará rebelde y ooutumaz ó iucurso eu ia» peuas de la ley por bastantes los estrados del juzgado donde se le íiaráu 1 .s notificaciones que ocurran. Güines y Noviembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y cuatro. Alejandro Laure'.. Por mandado de su Sria. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que teñera efecto dicha inserción libro la preseute. Güines y Noviembre 13 de 1874. L lo. Juan Bautista Díaz.	E O 46
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera tus tauoia del distrito de la Oatedral Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo £ D. Pedro Manrl« y Fernandez .natural de la Ooruñi vecino de ceta, sillero, de vetóte y tres tfioi y cechero para que eu el término de nueve días se presente tu" te juzgado á notificarse det futió recaído á la causa i
es
que
en la Superioridad, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrara justicia y de lo contrario quedará iucurso en las nenas de la ley. Habaua 23 de No-viemb,s del874. Felipe Sánchez y Hinisro. Por mau« Jado do S. ritta., Bernardino Suarez.
„	E O 30
Doctor D. Augusto Martínez y Ayal.a, Juez de primera ir muta luieriuc del dlstriLo de Mouserrate etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ellas Geuer, natural de Africa, soltero, libre, de veinte y ocho años, cocinero, pura que eu ei té,miao de nuevo dias se presente eu el juzgado á nombrar letrado y Procurador que !e repieseiuo cu la cama seguida por uomicidio de »autlago Pando, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por trasuntes los estia los del tribunal. Habana 21 de Noviembre de 1374. Martiuez y Ayula. José María Castio.
E O 30
Gnu Felipe Sánchez y Romero, Juiz de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y tu pía/.o á D. Cándido Pertatat.s y Blanco, natural do drense, soltero, puipleado que fuó eie. estiuguido Gobierno político, hijo de l) José,/ D? Isabel, para que en di tèrna- iodo uujVs u«as se presen te en ia emeei NaOio-a a des largar-e de la culpa que le resulta en la cairaa ,ae is le sigua por estafa de seis peaosáD. José Castro, aer-.o y Saguto que si asi lo hace se le oirá y ad mlnls-« ima justijia y-le lo ooutrario quedará iucurso en las unas da la ley. Habana 23 de Noviémor- de 1874 — Felipe riau.-hez y Romero. Por manda io da S. rir<a., Bernardino riuarez.
E O SO
Dr. D. Augusto Martínez y Ayalá, Juez us puniera instancia del distrito dei Mouserrate.
Por e.-te mi primer edicto y pegón, olto, llamo y emplazo á D. Autouio.Quintero, uatural de Nueva taz, soliere, de volale ados y trabajador .-u >u fundiCiOo fie Lan.leu para que eu ei término Ue nueve Utas •• pío sente eu el juzgado a evacuar un acto eu la cana qae se le sigue por lesiones, cierto y seguro que st ust lo nielare se le oirá y de ia contrario ss te declarará rebelde y OJUtumaz y por Damate» los ostra i/s det júzgalo oouqu'eu se entenderá el acto dispuesto < los usutas que ocuiraa —Habaua 21 de Noviembre da 1871. Mar-uuer. y Ayala.—Fernando N/Vni.	E G 29
Don Francisco de Castra, escribano público y de Gobierno adscrito ul juzgado de primera ms.auciá del distrito de la Catedral.
Por el preseute primer adicto y á coüseoueuol i do exhorto del or. Juez d-. primera laitanoia de Sauta O.ura librado cu ei abltuestato de D. Cecilio Jiménez y Lopez, Teniente que taé del primer tercio y primer escuadrón de la Guardia Civil, uatural del punto de Oter, provincia Ue Zamora, liijo de U. Felipe y Di Teresa, soltero, de tremía ufios de edtd, que falleció en aquella ciudad el diez «le Julio de mil och iciculos setenta, y por auto de esta fecha,.expedido por dieh i or. Juez «Iota Jaiedral, as hi dispuesto, se couvo que i á ios que se ure«u cou derecii i a horud «r ai expresado Jiménez, á tiu de qns dentro de sesent i día« se presenten eu el juzgado de Sa ita Clara á uacer tas redamaciones conveniente» cou la do mmentacion necesaria, eu concepto que de uo hacerlo «es parara el perju'mo que haya lugar.—Habana 23-le Noviembre Ue 1874.— riaucuez y Romero. Francisco de Castro. E! O 29 Don Bienvenido Hernández, Juez «le pr.mera instar, oía interino,eu comisión de esta mudad y su parado judicial etc.
Por medio del premute, cito, llamo y emplazo A todo ei que se considere con doriamo a heredar a D. Junan Al diado Vlüaverde, uatural de Hero de Dugo eu ia provincia de Asturias, vecino que fue de- p «rudo «le Uiieiva, ei cual fue muerto por couascueuma de una descarga que á é¡ y otros hicieron los lnsurreut- » ol día 12 de Novieuiure Uel año pasado «le mil ochocientos soto..-ta y tres, á fiu de que dentro fiel término de tremía filas co «iparezi.au uu ei juicio á h «cor valer sus derecho«.—Y puraque llegue a conocimiento da los inísre-<aios se publica el presente.—Remedios 12 de Nov.em -bre de 1874.—Bienvenido Hernández. Por rifan dan > de au dría., Jose limenez.	E O 29
idon Alejandro Laurel y Rodríguez Juez da primo.« Instancia de este partido Judicial.
Por esta mi tarca.acurta Ue edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ubre Juan Alfano, vecino de asm Vina, estatura regoli»', de media edad; para que eu ei término de nueva dias se présenla eu ia i’ároel, publica de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu lacau-.aque sete sigue eu nuiou do D. Au-tonto Baldeen ^or hurto de cincuenta y des aves á Don Geferiuo Gómez y D. Ricardo Valdivia cierto y seguro íe «que si asi to hiciere sa leoirty ad niulstrara justicia y de lo contrario se Id demarará rebelde y ceuiu-uaz iucurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzga lo donde se le narAu las ntolliioaclu-«es que ocurrau.—Güines y Novtsmorc 18 dé 16/1.— Alejandro L«ure¡.—Por mandado de su dna. Li >. Juau Bautista Díaz.— Y para -que tenga efecto «Buha sermón lloro la preseute,—Güiues 18 de NoVlemoÁ do i874.—Ldo. Juau Bautista Díaz.	E O 29
Do» Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju:Z de primo« instancia de e.la villa y su partido.
Per esta mi primera carta de edicto cito, Humo y emplazo al siútico Fiiemou, naturai de Cautun, Vecino «ie NuevaPaz, soitero, de campo y de treinta y muco años de edau, para que eu el lérmlun de nueve días se preseute eu ia cárcel pública «le esta Villa á descargarse de ia culpa que ie resulta eu ia causa que se .e sigue por uertda ut nombrado Aquilino, a nboii de la dot cí «u del luge..io rian Luis, de la propiedad de D. José Ru< may y Díaz, cierto y seguro de que si así lo binei’o so le oirá y admiuistrará justicia y de lo coutr.,rióse le declarará rebelde y contumaz iucurso eu las pena - do .a ley y por bastautes los estrados del Juzgado donde se se le harán las uoóaeaoioues que ocurrau.-^-Uütnes catorce de Noviembre d« mil ocnòcioutos setene» y cuatro.— Laurel.—Por mandado «le su riña., rajo. Juau Bautista Diaz.	E O 29
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala Juez de primo-ra iustauma interino del mstrito «leí Mouserrate.
Por este mi primer aulito y pregón, meo, humo y emplazo á D. F«'anotan > Marín » cuyas generales se ' lg~ aorau para que en el término de nueve «lias despuos dei Ultimo auuuoio se preseute eu ia cárcel de esta sudad a descargarse do ia culpa que le robu le en ta causa que instruyo por estafa Al).* Teresa Viíiis; neri» y seguro de que sí asi lo hiciere se letnrá y uJ-mluistrará oumplidaJusticia y «te lo contrario ae le de, clarará rebelde y contumaz y por bastéate» Jos estrados del Juzgado oou quien se uuteode áo las notificaciones y demás trámites dot Juicio. Habana N 'Vie.u-bre 23 de 1874. M «rtinez y Ayala. Fernando N >ve».
E O 29
Dou Ble» venido Hernández, Juez ds primera instancia de esta ciudad y su partido judiciii ea co «listón. Foresta mi primera «mita do edicto cito, llamo y emplazo at uegro Gregorio, cono odo po G »lo, asolavo fio d. Guiorm > Ma «au, nata ai «le 0 ristia», so¡i co uo ue «.relata 1 cuatro afioí «ie eda l y dé Oficio ie. campo, para que dentro uel tórmtuo de nueve Utas ¡outa ios uesde la fecha se presóme eu la cárcel pública 15 CS a ciudad á descárgame de la culpa que le resulta n la causa que se ie sigue por nomici l«o dal uegro í-idoro de ia dotaclou del ingenio « Asuumoi ,» seguro de «que si asi i > hiciere se le administrará Jusii cía y de no se te declarará r b Mde y contumaz é incurso en las penas de la ley y po, bastantes los ostra lo« nei Juagado para las notificaciones y demás trámites del juicio.— Remedios Noviembre 17 de 1374. Bieuvéuino -úer-uaudez. Juan Soler.	E O 29
REMATES.
El Sr. Juez de primera lusianola de esta eluda 1 & consecuencia de Ja testamentaria de Dionisio Zuaoaiu, vecino qus fué del pattido Ue Hoy o-Dolo rad o p >r anta mlha dispuesto se anuncie al pdudco uaberne arfialado e: dia diez y ocho del próximo me» de Diciembre pa ra la subasta de los bieues, pertenecientes al expresa :o Zilacatu, que consisten en uo» casas de madera y leja, sttuauas tu el cuartón de t kjrraüüo eu dicho partido v» rio» efectos de bodega y créditos en papeletas tasajo tolo eu la suma ue tres mil trescientos cincuenta y uue-ve pesos ochenta y cinco centavos; á fin ue que los que quierau haoer proposición para adquirir dichos l>Un ti, ocurran á este juzgado end icuo dia a las doce.do su mañana. Y paia qus tenga efecto la publicaciou eu i»
G «ceta libro la preseute. Bejucal 23 de Noviembre d«o 1874. Gaspar Harona.	& a
Licenciado D. José Solano y Granudos Juez de primera instancia interluo dei distrito de Guadalupe.
Por el presente se recuerda al Mb.lcu qu» el dia ouatro de Diciembre próximo entrante á las doce «le su mañana y eu los estrados del luzgadoqu» se halla hoy consti ul lo en los alto» de la casa ufimera diez de la calle de los Oficio» se deberá proceder a ¡a cele« braclon del remate ds la casa nùmero tr«iiuta y siete de la calle de la Maloja de lo» bienes de ta testamentaria
de D. Pedro Atvarez Perez cuyo pregón se vieue haciendo desde ei veinte y dos de Octubre último por edictos que se fijaron en lugares púbdoo» y por medio déla Gaceta oficial eu ios ufimetos doscientos treinta y cuatro y dos siguientes; tenían lo entendido que ei verdadero precio ue ia cas» que se remata es el ds cinco mii sei» peso»»esenta y ciuco centavo» y uo ei que equivocadamente se ledi « en aquel pregou y de que las posturas uo serán admitidas sino cubren ol precio «ie dicha casa. Habana 28 de Noviembre de 1374. José H >lauo y Granad,’«. Por mandado «le su Mi». Rafael del Pino. Y para su pubu jaclon por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la píeseme en la misma fecha. Rafael del Piuo.	R J
Licenciado D. José Solano y jraualos prirn «r supteu-te de Juez de Pa» del distrito d j Guadalupe, y eu-cargado accidentalmente del juzgado de primera instancia del mismo etc.
Porci presente y á couseouencia de loa ejecutivos seguidos por D. Francisco Cueto como gerenta ds Cueto y Hermano, coutraD. * Luisa Joaquina Castellano« v ¿ «» Patrona de ios Reyea en cobro de pesos, he dia* puesto se saque á remate ana casa situada eu ra culle de Neptuno ufi usro nsveutsy nueve tasada cu cinco mil novecientos veiule y uu pesos sesenta y uu«vs oeu-tavoe- y cuyo acto habrá «le tener lugar et día ouatro «le Ol'oiembte próximo entrante A las once do la maiU-na y audiencia de este juzgado sito eu ia calle «le lira Oficios número d¡ez, altos, adviriiéndo»e que no se
TaaV'oZ^ ttr^o%CProc‘urrio^^lo^ipr^enÌ; | ^mUirán posturas que no cubran las dos terceras par-