hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse lo declarar i rebelde y contumaz C inourso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los que ocurran.—Habana Ages* to 17 de 1874.—Antonio M. Jurado.—Por su mandado, Manuel Bureto.	" r
Don ídelfonao Moutalbo y ¡Vjontalbo, Marqués de la I*-la Auditor¿honorario de Querrá, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo ai moreno Alejandro criollo, esclavo do D. José Eugenio Moré, que como operario trabajaba en ei ingenio fcsan.il-siina Trinidad, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la oárcel nacional de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas Si). José Guzman, mayoral del ingenio «Armantina», seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se entenderán las notificaciones y demás trámites que le incumban en dicho piooedimiento. Oienfuegos Agosto 5 de 1874. —El Marqués de la Isla.—Por mandado de tí. tíria., Juan Hernández Castiñeyra. E O 23 T). José Gutiérrez ds laUonoha, Marqués dolaHaoana Gran Cruz de Cirios III, da Isabel la Católica, de ¡dan Fernando y otras valias cruces de distinción por acciones de guerra, Cupitau General del Ejército, Gobsruador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de su ejército de operaciones, &), des.— Y D. Francisco Loriga, Auditor de Guerra interino del Ejército y Capitanía General de la misma, &!,&;.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á Í8 persona que resulte ser ¡a viuda del Capitau que fué del primer bat'.Uou del íegimiento infantería de Tarragona nltmero ocho, D. Manual González Torres, natural de Madrid, hijo de 1). Manuel y de D? Salvadora, do cuareuia años do e„a 1 y cuyo fallecimiento abiutes-tato acaeció en el hospital militar de Ciego de Avila en treinta de Abril último. Q le ai ss tiene dispuesto en el uxpedieutefjrmido á eo iseoueucia del falleciuuento del expresado capitán JO. Manuel González Torres. Haba la Agisto 3 da 1374.—José de la C meha.—F rauoisco L >riga.—Por mandado de tí. E., Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia presante eu la Habana a ¿da Agosto de 1874.-—Alejandro Nuñez.	E O 22
Don Antonio Alfau y Bara't, Juez de paz propietario é interino de primera instancia del distrito de Beleu de esta capital ote.
Por esta mi primora carta de edicto y pregón, ci to, llamo y empl izo a O. José González Baez y 1). Pedro del Cistillo, para que ea el término de autv i días contados tesis ia fecha se presenten eu ia olrcel Nacional á descatgirse de la culpa que le remita ea la causa que so ie siga i por fulsoda l para comiter estafas, seguro que si asi lo hicieren se leí oirá y administrará justicia y sla lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces é iucirso3 ea las penas de ia ley y por bastantes los <-s-trados del juzgado con quien ss euteuderáu las notificaciones y demas trámite i. Habana 14 do Agosto de 1S74- Antonio Alfau. Joaquiu Laucífc.
E O 23
REMATES«
En virtud de providencia del Sr. P. Eulogio de Ve-larde, Juez de primera instancia de esta villa, expedida á consecuencia del incidente al intratado de D. Juau Meudez, promovido por D. Juan Fernandez Veloz y continuado por D. José Vico ita Crrutia corno cesionario contra los bienes del citado Mendaz en cobro do pésol de menor cuantía, se sacan á pública subasta dos casal de madera y tejas, situadas en el pneblo de Regla, nua calle de tíanta Ana número seseuta y seis entre tí. Iguaoioy San Ramón, ea terreno deciento diez y ocho íuetroi doc3 centímetros cuadrados, valorizada en mil treiciautos seteuta y un pssoi noventa y cuatro centavo!, y la otra en la calle de Sau Ignacio número cincuenta y dos entre títa. y Luz, on terrauo de cincuenta y siete metros setenta y cinco centímetros cuadrados, tasada en ochecU-nloi ochenta y ocho pesos ocho c¿pta~ vos; estando sea dado para su remate el día s^te de Hitiembre próximo entrante a lai once de s« mañana en las puertai deijuzgido. Guanabacoa y Agosto doce de 1874,—Pedro Galludo.	I» 23
A consecuencia da los autos ejecutivos que en vía de
apremio sigue la legítima rep,1íSalltaciou de Id. Dionisio Otaflaz como legítimo consorte de Di Rosa Padrosa contra Di Francisca R'Jó de García, Di Cruz y Di Au-gola Giroia on cobro de pesoi, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iostancia.del distrito Norte de Matanzas se auunc.e í^c término de treinta días consecutivos haberse AOalado el dia treinta da tíetiembre próximo engate para que tenga efecto el remata eu púdica subasta de lai tres q untas partes dtl potrero embargado á luí deudores titulado tíanta Teresa ubicado en ti ouai-ton de la Cidra partido de danta Ana tasado todo él en a cantidad da diez y nueve mil sesenta y cinco pesos óchenla y sois cen avos, cuya subasta principiara & lus once de la maúaua del referido dia y con la adver tencia ae que no te admitirá ninguna proposición que xio cabía ios dos tercio! de su avamo en oro ó su equivalente en billetes del Biaco Español de la Habaua; siendo el referido potrero compuesto de ciento oiucuen ta y ouatro hectárea!, noventa y ocho áreas, y ocho centiarias ó sean once caballerías ciento setenta y siete cordeles de tierras, su casa de vivieuda de manipostería y lejas un chiquero y giüiuerode tabla de palma de cuyos porrnsu >res podrán iaitruirse loi Imitadores eu las puertas del juzgado calle (le Geiaoert número no venta y cuatro. Y para su publicación en la Gaceta oü ciad libro el presente. Matan tas 18 úe Agosto de 1874 José Reino y Mella.	’ R 23
De Orden delSr. Juez de primera iustauciadel dis trito del Norte de osla ciudad, se anuncia al público haberse seílaladT) las ouce de la inaíi ma del dia tres de tíetiembre prójimo entrante para el remate ele dos cabal de manipostería, madera y t jas, situadas en esta dicha ciudad, calle de tíanta Teresa,' marcadas con los número! seteuta ysiete y seteuta y nueve y tasadas eu tres mil veiute y och» peso! cuarenta y ocho centavos eu oro, sin descoular 1 as cargas que puedan gravarlas, cuyas casas quedaron al fut»eci-meneo de D.1 Ana Clara Gouveu. x eu oumplimieuto de lo maudado libro la présenla p a-a su publicación. Malánzas 5 de Agosto de 1874.—José Reino y Mella.	Jt 15
A consecuencia de los autos seguidos por D. Javier y D. Ramón tíimpson, contra D. R-fael Rodr.guez de Armas, sobre cump'i miento de juicio de paz actrdado, ha dispuesto el Sr. Juez de prim ira instanci a del distrito Nórte de esta ciudad y su jurisdicción, ge anuncie al púüiico por veinte dias haberse señalado el veinte y uos de Agosto próximo entrante, para el remato de una ca?a-quiuta situada eu la calió de Su amane! esquina á Isabel segunda, cuya casa unida á un terreno yermo qusle rodea, e3taavaluada en ia cantidad do ocüo mil í'.ovecieutoi cuarenm y tres pesos cuarenta y tres centavos en oro,—Y para su inserción eu el paródico oficial Gaceta de ia Habaua libro el presente.—Matanzas 27 do Julio de 1874.—Luis de Z ¡riamUn Tolosa.
R 30
D. Cándido Aiuz, Ju?z de primera instancia dei distrito del Cerro y su jurisdiec.on, etc.
Toi el presente edicto, cito, llamo y convoco á les que quie-an hacer proposición á las goletas «Dos Amigo:» y «Engracia» situadas en e! puerto de esta ciudad, tasadas en ouce mil cuatrocientos echo pesos, para cuyo remate se lia señalado el día cuatro de tíetiembre próximo entrante á las ouce de la mañana en el juzgado situado en ia calle de O'Reilly número cincuenta en cuyo dia podrán los que deseuu hacer proposición é instruirse antes en la escribanía del actuario. Cine asi lo tengo maudado eu ios autos ejecutivos seguiuos por la sociedad de Bell y Compañía contra la de (¿u ntero y Hermauo sobre pesos, nabaua Julio 28 de 1874.— Cándido Aiuz.—For inundado de tí. tíria., Gabriel de tíalinas.	R 8-stb.
Don Antonio tí. Alfau, Juez de paz propietario é interino de primera instancia del distrito du Bolea úe
esia ciuuud, etc., etc.
A consecuencia de los autos intesia lo de D. Ricardo Casauova, he dispuesto ae saque a pübliut subasta ti potrero «tíauta-Lnta.da» de treiuta caballerías de tierra poco mas 0 manos, dalas cuales i a, .urjo estáu sembradas de yerba ae Guinea, con tres aguadas y cercado, retando eu catorce mil ochocientos setenta pesos cuya Unen es-.q ubica a ea el cua ton Centro, partido Ue tíaibaoo, jurisdicción de ¡dama Uía a, d fin de que el que quiera rematado ocurra a ia uscr oaura del actuario a rustrurrdey al juzgado el día diez y seis de tíetiembre entrante á las doce del mismo. Habana Agosto 13 de 1874. Autouio Alfau. Pos mandato uc tí. dría, y O. ae D. Carlos Laurent, Jonquij Lunch.
Ldo. D. José rióla no y Granados, jJez de^iaz^supfente
en íunciones do primera instancia »ccidsntaimeuie
dei distrito de Guadalupe.
Eu ios autos de mteslujo de Di Madrona Pit he dispuesto se lleve á efecto ia subaita a lordada auLre los ne.ederos, de laca a uúmeroeiueuema y dos do ¡a utiie del Morro, valorada en siete mil trescientos treinta y seis pesos veinte y cinco centavos; ptia casa número cincuenta y cuatro, estimada en seii mil cuatrocientos cuarenta y siete posos cincuenta y ciuco centavos- un solar sitúalo en ia prop»a ea le uei Morro número cincuenta y seis, avaluado eu i rece mil ciento noventa y un pesos veinte y cuatro ceutavos y otro solar marta lo con el número uno, calle de Colon, leudo a' auteuor estimado eu seis mil quinientos ciucueuta y un pesos cuarenta y dos centavo.-, todos estos pieoios eu papelón su eonseou» neta, todo el que se interese acu-;a ai juzgado, calle de las Anima! numero ciento veinte y uno ñ .ajdocedo la mañana del día treinla y uno del coi-rieute. Haouna 17 de Agosto de 1874.—José tíoiunoy Giauados. I or mandado de S. tíila., Rafael del Pino. Y] ara su publicación por la viaccta olicial en tres nú-meros consecutivos libróla pícente. Ha-a n 2 Agosto uiez y ocho de 1874.—Rafael dei Pino.
K O 22
CONVOCATORIAS
El Si'. D. Antonio Alfau, Juez de primera instancia interino del distrito deBelen, ha dispuesto Por au te mí, á consecuencia de los autos intestados de D. jo»e Fernaud > Josué se convoque por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á los bieues quedados por fal lecimieuto del citado Josué y á los que conforme il derecho deban heredarlo ab- iutestato. Y pira su publicación per uue -ve dias consecutivos de la Gaceta oficial libro la pro sente. Habaua 14 do Agosto de 1874. J uau Regueira.
O
Ea el expediente formado pata asegurar la ¿urna de quince mil ochocientos setenta y seis pesos sesenta v ouatro ceutavos en billetes del Banco Español á favor del menor D. Felipe da la Cruz Rodríguez, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta oiudadse anuncie la proposición siguiente para que en la propia dilación se presente el que quiera mejorarla, la cual es como sigue.—«áe ofrece asegurar en linca competente la expresada Cantidad reduciéndola á oro con solo el cuarenta por ciento premio, con el diez por ciento al año de rédito pupilar también eu oro por trimaaUej ó su equivalente en pipe* al tipo que corra con obligación de devolver el capital en oro, llegado cualquiera de los casos de la ley.» ~Y para su publicación eu treinta número! d! la Gaceta ohcial de la Habana en cuyo termino deoerá presentarse el que
quiera mejorar la proprslciou libro la presante.—Ma-táuzas 6 de Agosto de 1371.—Lio. Juau A. B ;ta ,eourt.
C 12 Sbre.
En el juicio intestado do D. Luis Dunas Po i, vecino y del comercio de eitacíudrd, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustauciadel distrito Sur da la misma se convoquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial y Aurora dei Yumurí a las personas que se considé-eu condeteohoá heredar sus bieues para que
en la propia dilación comparezcan a justificarlo, habien
dolo efectuado ya D.1 Alarí* Jortéf* Caatañedii, madre dei finado, v su viuda Di Oármen Febles. Matanzas Julio 9 de 1874.—Ni:ol4s Vinageras.	O 19
DE OFIOiO
El S '. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, tu i s diligencia i promovidas por D. Ignaoio líanqueri para averiguar á qi e es cribauo fué repartida la quiebra de D. Pablo Birrenqui ha dispuesto eu auto úe esta dia proveUo por antena» se couvoqueu por trei número! dj la G »ceta oficial á las persoi-.ai que se creau coa derecho á soslenev la interdicción que pesa sobre los terreno! de la propiedad dei -. xpuesto D. Ignacio Biuqmri, situados, un peiaz á 'a salida de la Pnorta de Monserrate, haciendo frent á la A'a ceda de Iiabel II, com¿>ue!to ae «etenia y tres metros y sesenta y tros céntimos planos, lindando por un costado con ia calle de Nept xno, y el oiro pe lazo situado on la calle del Prado á la salida de la Puerta de Monserrate que vá á la cali i de Neptuno y lindando con la A'a nada queváal t.-atro de ViUaaueva; y los cuales fu roí embargados por disposición del R al Tribunal de Comercio de esta plaza á consecuem délos autos de la cuarta sección de laquiebia de ü. Pa blo Barreuqui antes mencionado, á lia de que dentro dol término de veinte días co.nparezoau á deducir el derecho de que se orean asistidos, bien entandido que si no lo veriúearen d mti'o de dicha dilación se alzará la expresada interdicción. Y á ios fines dispuestos libro lá presente. Habaua Agosto veinte de 1874.—Arturo Gallstti.	.■	O 24
O. Manual Vega Lavanía, Eionbaao publico dei juzgado de Colon.
Él Sr. Juez de primera instancia de este juzgado ha dispuesto eu la causa criminal formada por varios excesos cometidoa en ei cuartón del tíemilloro, que por tres números de la Gaoeta de la Habana se convoque á v. Autouio Mdiau Sánchez, vecino que fué de tíau Jo-é de los Ramos, para que se presente eu este juzgado por couduoto de la escribanía del actuario á uu acto de jus tieia. Colon Agosto 0 de 1374.—Manuel V. Lavarría.
C O 24
A consecuencia de 103 xut03 de la testamentarla de D. Miguel de Ayala y Escobar, hx dispueto el tír. Juez de primera instaucia interino del distrito de Guadalupe, D. Antonio Muñoz Juiado, quecursan por ante mí, está señalado el dia'treiuta y uno del presente mes á las once de su mañxua en la sila del juzgado sito en la calle de las Animos número ciento vúnte y uno á una junta de todos los herederos de este juioio á la que asi* uráu ios agrimeusores D. Claudio tíabourin y L’. Juau Evangelista Vaides con ej objeto úe decidirse loque se es ti ne oportuno acerca de lo que hau ex puesto ios expresados agrimeusores; cruel apercibimiento de que Jos que no concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerde ia mayoría do los herederos asisteutes. Y para que se oo .voquen por tr a números consecutivos úe la Gaceta oficial libro la presente p ira su debido cumplimiento. Habana y Agosto 14 de 1374.—Artero Galleiti.
C O 24
Ldo. D José María Mo-alw, Juez de paz seguí do suplente del distrito de la Catedral.
He dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficial so convoque a D. Mahael Rodríguez, natural de Cauarias, soltero, cigarrero, mayor de ed id, puraque comparezca eu este juzgad) cali} d.a Amargura número noventa y seis á fin de solventar la responsabilidad que le re3ulia en eljuiolide filias con D. Pedro Garcí;). Habana} Agosto 11 de 1374.—Mora.es.—Per maudado de tí. Sil»., Alberto Chiappi.	Cü 24
Licenciado D. José María Morales, Jaez de Puz se-guudo suplente dei distrito de la Catedral,
He dispuesto que por tres mámen, s de ia Gaceta oficial se couvoque a D. Autouio Pastoriza, natural de )a Coruña, soltero d! Vdiute y nueve añis, dependiente vecino que fué de la calle de los Oficios número once, para que comparezca en este juzga lo, calle úe Amargura número noventa y seis, á las doce dei dia diez y ocho del corriente mes para ia celebración del juicio-de faltas con ü.1 Dolores Carrera apercibido de rebeldía.—. Habana 11 de Aaosto de 1874. José Maria Morales.— Por mandado de tí, tíria., Alberto Oliappi.
C O 22
El Sr. D. Martin Viiaró y D.az, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partid > ju licia!, ha dispuesto por ante mi eu la causa formada contra el asiático Valentín por suplantación de nombre en una partida de bautizmo se convoquen p,t tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las persona^ que sepau posea bienes e. mencionado Valentín á fi n de que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado d ueclarailo. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Guauajay 19 de Agosto de 1871.—Manuel de J. Aroeha.
C O 23
Licenciado D. José María Morales, Juez de Paz dei distrito de la Catedral, segundo suplente.
He dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta olicial á D. Fermín Amarante y González uu tural de Canarias, de treinta añis, marinero cesado, ijo de D.Gaspar y da Di Rosa para que á Jai doce de. uia.ditzy ocho dei corrióme comparezca eu este juzgado calle de Amargma número noventa y se.s, para la celebración del juicio úe faltas con el soldado Carlos Va des Hneigo, apere.bido de rebeldía. Habaaa J1 de de Agosto de 1874.- José María Morales.Por manüado de tí. tíria,,Alberto Chappi.	C G 24
El sr. D. Vart'.n Viiaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partidojudieiai, ha dispue -to por aute mí á oonsecueucia de la c un lui muda contra i s negros Federico Herrera y Paulino Duartc por riña, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á lo! heie teros del mencionado Duarte, ualural de-Afriea, vecino que fué deesta villa,soltero,cocinero, de cincuenta y dos años de edau y que f dleció ea diez y nueve de tíetiembre del setenta, haciéndoles saber que la Excma. Audieuciase ha servido condenará ambos procesados á la infiemúiz clon mùtua del daño causa-do por dicho hecho; a fiu ele que dentro de quinto dia comparezcan en la Escribanía del infrascrito a haeei constar ed quo á ellos corresponda y expresar si renuncian 6 uó ei mismo. Y cumpliendo lo maudado libro le presente. Guauajay 1S de Agesto de 1874. Manuel de J. Aroeha.	C O 23
Licenciado D. José Maria Moral ,-s Juez de Paz, segundo suplente del distrito de la Catedral.
He dispuesto que poi trej uíiiaeru de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mauuel Perez, uatuial da Oviedo, soltero, cocinero da veinte y seis años, vecino que fué de la calle de la Onra-pia número ciento cinco, para que comparezca en esté juzgado calle de Amargura número noventa y seis á fin de que cubra la responsabilidad que tiene peudieute eu eljuioio por lesio-es a La Ana Jaren. Habana 11 de Agosta de 1874, José Ma ría Morales. Por mandado de tí. tíria., Alberto Chappi.
D ju José MariaTvioraiea Juez de Paz segundo^upfeute del distrito de Catedral.
cial feUcouvonue ad" IsuLTv'1^61^ de la G*aeta ual se couvoque áD isabo Mal. n¡ltul.al d iugiatemi
viuda de veinte y ocho años, a,s, ..
de la calle de la Bomba número1“.,,^	“ q“llll é
rezcaeu este juzgado, calle de Ama.%1 numero no"
venta y seis a oelsbrar el juicio verbal u. e ,t u.c!*
Juau Bereaerpara cuyo acto se señala la	“ • ,
dia catorce del actual, apercibida de rebeldía. a UB1
na 11 de Agosto ds 1874. José filaria
maudado de tí. tíria,, Alberto Chappi.
C O 23
El Sr. Jaez de primera instaucia del distrito del Ceno por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hurto do un caballo á o. Bernardo Campos, que por estd órfieu y eu tres números se convoque á ía* peí so-rai que se consideren con derecho a ua caballo color bailo, de seis cuartas de a zada, eiu hierr > y mataduras ó lastimado el lomo; blanca ia pata derecha y la izquierda y manos algo negruzcas, pe.ada ia rodilla izquierda con una espejera eu la barriga en el lado derecho colà
nw de cuatro varas, uu par do pautufl as. do medio uso ••olor inorado, un pañuelo de fondo blanco y guardi la morada, una, hachuela de picar carne con mango de madera con su vaina de cuero, que íueron abandonados por dos individuos que fugaron al ser perseguidos eu el pueblo del C daba-zar, para que dentro de tercero din del último anunoio comparezcan eu el juzgado á ser examinados con iuoeutemeute. Habaua Agosto 14 do 871.—José Nicolás de Ortega.	C O 23
El tír. duez de pr.ineia iustaucia de esta c uilad Ua dispuesto por aute mi que por tres números ousecuti-vos de la Gaceta oficial se convoque á I). Benigno Fernandez para que dentro de otros tres dias después del último anuncio se prestnte en ¡a escribanía del actuario á notificarse del decreto que m ndó expedir el testimonio de la escritura de compra de un sitio que hizo á D. Félix Quintana en el año de mil ochocientos sesenta y ocho, apercibido de que si no compareciere en ese termino con el fin indicado se mandará expedir dicho testimonio á su perjuioiocon citaoiou del promotor fiscal. Bejucal 11 de Agosto de 1874. Gaspar Barona.
C O 23
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beieu y por aute mí en los testamentarios de D. Juau I/.qui'.rdo, se ha dispuesto se oi-te á los herederos del referido Izquierdo para una concurrencia que ha de íener efecto ei dia treinta y uno del corriente en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio »squiua á la del Tejadillo. Habana 13 de Agosto de 1371. Joaqui i Lucís.	C O 23
En los autos promovidos por los asiáticos José Ue leu Hernández y Benito Oxrrodegua haciendo cesión de cienes á favor de sus acreedores ha dispuesto ei Sr. Juez l! prime a' instaucia de esta ciudad se anuncie a! pú-a ico la formación de este juicio á fin de que los aeree lores presenten dentro del término de veiute dias los títulos justificativos de sus crédito». Y para que tenga efecto la publicación dispuesia por tres números de la Gaceta oficial de la Habana1 libra la presente en Cárie-nai á 11 ds A' o¿to do 1874.—Publo L. Ochoa.
(J O 22
Por auto proveído aute mí por el Sr. Juez de primera instancia de t-sta ciudad se ha declarado intestado el fallecimiento de D, Joaquín Peñaivery Carvajal, natural de la Habana, hijo legítimo de„D. José Cristóbal y La Ana Josefa y oasado con Di Cecilia Ramos y Pérez y por sus harediros á I03 que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se convocan para que eu el término de veiute dias representen con los documentos justificativos a usar de su derecho, en concepto de que se ha presentado reclamando derechos á la herencia la viuda Di Cecilia liamos y Perez. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de ia Habana libro la presen e. Be iucüi Agosto 12 de 1 71.—Gaspar Batana.
.	C O 23,
A couseeueueia de la causa formada por defrauda-3íoü al Tesoro, ha dispuesto él tír. Juez de primera instancia dei distrito c*e Befen se convoque por tres nü-ñeros de la Gaceta oficial, á D. José Maria CMlejas y D. Federico Veraá fin »loque evacúen uuacto pendien te en dicha causa, Habana 18 de Agosto de 1874, .Toa (juín Lanci?.	O O 23
En la causa que se sigue s dore averiguar la falsedad que se advierte en el expediente instruido para averiguar la conducta y antecedéntesde D. Juau Rovisco inspector de Policía quo fué de Regla; el Sr Juez de primera instancia se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. José Cáudidu Gómez, vecino que fué Ue esta villa calle de Bertemati número cuatro, para que en el término de ter ero dia después del último anunoio comparezca eu eote juzgado á prestar declaración en dicha causa.— Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa 14 de Agosto de 1874,—Luis J. ‘Mariu.
C O 23
PARTE NO OFICIA
Habana 22 -le
Agosto
de 1874.
Cama de Soeorro.—Diariamente se adíuinistrr’a vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es--,as casas situadas, la del priinér distrito calle de la Ha-»ana número 78; ia »leí segundo eu ia calle de Je3i:s Jaría número 99; la dei tercer distrito calle del Aguila íúmero 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 19; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto saüo do Estóvez número 23; y la del sétimo calzada le Je.sua del »Monte número 378
PaoMativoa ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presento Segundj distrito. No habiendo número suficiente de profesores eou quien alternar prestará servicio siprimero que se presenta.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
C aí a de M iterniTád— Diputadas de m»
1 »8 señoras de la Junta piadosa, Exorna. Bra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda dé Prado Ameno, y Sra. doña'Coucepcion »le la Luz de Cárdenas.
.Asilo de dan -fose.—Inspector permanente el Br. Re gidorD, Francisco Ve Uos i.
Real oasa de Beneñoeneia y Maternidad, nhmtadu ie moa el itxcmo. Sr. Marqué! de Campo-Florido.
Oasa general de Dementes. Dipuumu ue mes tír. Vocal letrado, D. Antonio Batanero.
Hospitales <i-c ¿ai e'eiioe >t sani.i i-jo.—-Tasroeetor ermaumte, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
sado libro, apesar de tratar do tau árida materia, o eleva por cima délos elogios que puedan ca-)or en estos apuntos bibliográñcos.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Esmoios
SOBRE Li CRISIS MONETARIA
DE LX
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Marín y del Oorral, Jefe de Administración publica (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta
Imrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En ia Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey23), seadiniten suscriciones á dicho periódico. Por un semestre 29 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos
OBRA IMPORTANTE
- , » • ‘ ?	■■'*'
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa1
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta.en esta imprenta Las acciones han sido cotizadas oor D. Francisco Audteu, »^pendiente auxiliar de D. C irlos Bmitez.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados eu la Gaceta se hallan do venta eu la misma.
CUAGUACE»A
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio Ueeducacion primaria elemental.—En esta 11 prenta impondrán.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de Sau Ig nació número 78, esqnina á Muralla.
Francisco JIorale* Itupez.— vb igido.—■ Ua-
traslaiiaito su estudio y habitación á la calle de Luz nú mero 97.
AVISO.
El Dr. Juan J, de He vi-a ha trasladado su domic-lio á la calle Ancha del Norte uúmero 149, entre Cam panario y Manrique.
J03E SALUtíTIANO BARRERA.—NOTARIO público. Sau Ignacio 50.
Joá Antonio l*ortoc:irrer», Notario Publico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de éscritu-ras públicas de su Notaría, ea su inorada calle de Agui-ar número 45 entro Empedrado y Tejadillo.
AVISO En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
tina señora sin familia «l s ea Ir,leerse car
go de una ó nos niñas á quienesouiaar y dar educación primaria, por una módica pensión. Serán tratadas con toda delicadeza y se les ense'ñ irá toda ciase de costura En la Vívora, Calzada Real número 552,
Se desea comprar uu caballo de sieíe
I cuartas »le alza Ja y maestrode tiro. Eu esta imprenta impondrán.
PARTE ECONOMICA.
LIRR03 E IMPRESOS,
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada cu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones ¡j embargos en la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. Lasuscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
OBRA DE TEXTO.


Gran Manufactura de CigarroB oalle de Cuba núms. 88 y 8G. Su Depósito, Obispo u° 15. HABANA.
Morales?*^;.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colección de fórmu 'as de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Rjji? Gómez, Licenciado en Derecho civil y anémico etc. ele.—Uií tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica odio pesos.
Este libro ha sido declarado do texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de 'os merecidos elogioi que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Ins truccion pública. Es de una utilidad inmediata jara todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó díiicultades que pueda ofrecer ia simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva ia legislación orgánica del Notariado que rige para el do la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co -mentarlos d la ley del Notariado y su llcglamento, ha refundido, corregido y aumeutado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especiáfpara las Antillas.
Unica en su ciase, la obra que recomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y »lemas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó eonocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa eu rnuehas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razou dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo cou abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrecé y de las que e! Go-:.erno ha resuelto, sino también de las que han
Tiempo hace que esta Fibrilla está, trabajando para I evitar las falsificaciones que se vidrien haciendo de sus | cigarros, y hoy podemos »anunciar áyiuestrqs consumidores en la plaza h; berlo alcanzado, puiiieudo cerciorarse de ello al ver en ca ia cigarrillo impresas de reiié-| ve i as palabras LA HON R ADEZ,
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño I corriente, elaborado -por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es sin disputa do mejores condiciones, que todos los demas que se exp-ndeu: por lo que no du^ damos anunciarlos ai público,‘seguros de que el que los fume una vez, no dejará da volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder llenar las ór-I denes para el extranjero, nos concretamos á veuder, ex-| elusivamente en la plaza, esta clase de cigarros en todos los puestos y depós' tos generales de » sta Fábrica.. Habaua Junio 1? de 1874.—Luis tí tai ni é 'lijo.
MUEBLES.
SE COMPRAI
todos los que se presenten y,sean-de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valo r bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adqui ririos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, sieiñprt que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad« vierte »pie saliendo de la Habana, Guanabacoa, Maria-nao ó Calabazar Í03 costos del viaje serán por cuenta dol que proponga ia veuta. Sol 83 entre Villegas y Aguacate.
CAILAIiAZAft.
AGUA DEL MANANTIAL DÉ SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad ti« eét« Isla, según el auálisis recientemente practicado por io distinguidos químicos Ores. A-Joaquin t\ Ae'nlley D Ramón M. de Hita. -
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas á aciones, es eficacísima para facilitar la tiigestiou, habiendo justificado la experiencia sivácción diurética general. Merced & ella, como es público, personas <íe' aúciada3 por sus padecimientos déla vías »tigostiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy <ie per-fe» * -a salud. Los temporádisfcas.del Calabazar prefieren a?ií agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.
Análisis ealitativo y cantitativo.
Temperatura.................... ¡aj fi 2>g r-ra,i0\-
Hidrotímetro................... 18
Composición de un iitro.
Carbonato decaí.............   0,1040	»
Idem de magnesia............   0,0425	»
jSulfato de cal................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio..........    0,0150	»
1 Magnesio..... ............. o,og	»
1 tíódio.................  ..0,0300	»
Solfee......................   0,0055	»
Materia orgánica..!.........   9,0050	»
Totalidad de prihoffiios minéraiizáaorcs
on el litro.................; 0.2S70	«'
Ramón M. de H iíct.
jousultadas á todas las revistas profesionales
sido'
y jtindu^ jíSpaQa. aclarándolas,dilucidando, las cuestiouv, „ae ^ materia se han suscitado, concordando ^ Uos preceptoe> y haciendo b¿ examen critico de >ma manera que ha merecido completa aceptaciou. „	-
El Sr. D. J. Eugem„ i¿uiz Gómez es uu escritor euidadosoy coneieuzodo, ilustrado y nana común, y la paríeccion del lenguaje del expre-
¡ASMA!
ESffiOMES A.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen ios cigarros dei Dr. D. M. Vietu, pues está probado por muchos facultativos que miliares de personas que lo han usado con constancia se lian curado radicalmente Be vende á 30 cts. la cajita, y comprauú > $5 á 25 ots Unico depósito eu la Habaua1, en sil inorada, Obispo 9, entre VilJegasy Aguacate.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de !a sangre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronío la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia» -inapreciable sobro todo en la tisis pulmonar cuando viene aupmpiiüa'la de e9to incómodo síntoma; que no deja descanso á los paciente?.
El jarabe pectoral éubauo al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa-
ra alimentarse.	....
El jarabe peótoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferrada?, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos pul. monar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Víctor tíanturioy Compañía, oalle de Luz n? 3.
El .Tuéve? 27 del corriente dé 12 á I del dia y por disposición del Sr. Juez do primera instutacia del distrb lo »le Bomn en la testamentaría de D. Casar,iro Hsrran é Ibusquisa, so procederá por esta venduta al remate de ios armatostes de las tiendas-do ropas el Lucero y la Grao Señora en el mismo punto donde estuvieron situados dicho.-) establecimientos, calle del obispo números 52 y 69 tesados el primero en 209 pesos y el otro en 500 pesos, pudielnlo rematarse por el todo ó eu lotes.
P A UT E M E § t C A NTI i,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS BE TRAY ES I A.
Dia 29.—De BltKhanfi en 2 filas, vap. esp. Albn, cap. Maresma, tou 345 en lastre fi B. Juu»ju6.
Dia 21.—De Vera»ruz'en 3 dus, vap. franc. Martinique, cap. Durand, ton 909 cou efsetos â Dunurly y ep —Pajs. 28.
1 De Glasgow en 70 »lia?, bca. franc. Marie Lsonie, cap. Septfohds, ton 416 con carbon al Gas.
SÀL1DAS.
P
Para Mutanzas, berg. esp. Pépita y Vicenia, cap; Ugarriza.
Baltimore, vap. esp. .losé, cap. Albizuri,
Falmouth, bca. esp. Isabel, cap. A rrianiiiage.
New-York, vap. amer. Croscent City, cap. Curtis.
Empresa, «le vapores españoles correos «lo Aatília .
Y Al* O« SI OUTIiS55J.il A. . -
Capitau, Llover.
VjAJE A HAN THOMA8.
POR EL NORTE DE SANTO DOMÍNGO. Julio 1.—Saiiluá de la Habana á las .5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5. deN uevitas y llegará á Gibara el ii. »ie Gibara y llegará ¡í Baracoa e)7. da Baracoa y llegará áerCuba el 3. • -de Cuba y llegará á Puerto-Plata el ? de Puerto-Plata y llegar ¡i Mayagt'ez e! 12.
»ia Mayaguez v llagará á Aguaililla
12.
de Aguadilla y Regarán Puerto*R:« e 1 3.
de Puerto-Rico j llegará á Santlifi-rn« el 13.
Retorne,
deSauthómas y ílegaráá Puertc-R:-
r- al 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila
el Ufe '
»fe AguudíUa y llegará & Mayagüez 18. •
da Mavaguez y llegará á Puerto-Pla . el 6
de Fuerto-Platay llegará á Cuba « 2 de Cuba y llegará ú Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 2. deUibaray llegará »1 Nuevitas el 25. do Nueviuisy llegará á la Habauail \	27.
Gibara: tíres. Longoria, Rosal y C. s Baracoa: tíres. Moaes y Lluhi.
Cuba: tíres. Ros, H. ° y 0. s	, ,
Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sraát Hijos de Lloreda.
Aguadilia, tíres. Aineil, Ju'iíijy O. ™
Puerto- Rico: tíres. Iriarte, H. ® yC.« SanthómaS: Bros. Lamb y C.
» Be despacha por Ramón de Herrera, fí. Igaac o núm. 3.
-	5—
..	<>—
..	7—
..	8—
-	11—
- ■ 12—
i 3—
. 16— _ 17 -
- 18— _	19—
20-
99^—
23—
Si-
So—
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja «le Ahorros, Ucscucnlosy Depósitos «le la Habana.
Habiendo manifestado D. Manuel Inclán, habérsele es ts-íiv alo el certificado de depósito u, mero 32,099 expedido.á su favor y solicit -do se le prove i de uu duplicado, se hace presente al público, anunc iándose por quince dias, á fin de que el que se considere con alguu derecho ocurra á manifestarlo; en concepto de que tiascurrido aquel término se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso el edrtifi aiio primitivo nulo y de ningún valo*.
liana A rosto 11 de 1874.—El ¡Secretario, José de lo* Dolores Punce.
-riry*
GRAN „TEATRO DE TACON.
EMPRESA -DRAM ATICA DE D. BALTASAR TORRECILLAS.
i -
Grande y variada función para el Sábado 2Í de Agosto de ]S74, á beneficio de la dama jóven An®
Busatti do Astol.
tíe p luirá e:i escena la preciosa comedia en dos ac* to?, titulada:	- -...
LA MUJER DE UN ARTISTA.
La preciosa y aplaudida gslopa cou la música del CANCAN.
D.ará fin la función con la diverti'la zarzuela en UB
«feto, titulada:
EL ULTIMO MONO.
Nota.—•SiftUeu los ensayos de los coros, bailes, etc. etc., p-ya ju grau comedia La Leyenda del Diablo.
Otra?.—Por mal tiempo uo se suspenderá fuuoion ninguna, y en caso de indisposición de algún artista, se 'sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspeü" den» la función cou el debido permiso de la autoridad.
Según las disposiciones vigentes, se prohíbe laeij-ft-áda a tpr ulia y cazuela con garrotes, b »atunes ó cualquier otro objeto capaz da molestar á ios demas conour' rentes.
En caso de lluvia ó lodo, los coQcurreutes á los espectáculos entrarán con sus carruajes bajo el pórtico por Ja esquina de tíauRafael, y luego que bajen las pef' sonas que los ocupen los carruaje?, se colocarán eu los lugares seuaíados.y concluida ia representación entraran por el punto de salida, parándose el momento ne* Cetario para»recibir á sus dueños !	*	A las ocho en punto.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.
¡r*