71	i À	: 7" 1
		i-
.J	.à	A ¿ JL	i
y ZA
ëj r% a
M 1 jg}. £
PERIODICO OFICIAL BEL GOBIERNO.
Mm. 190
-tri T
Jiiéves 3 de Setiembre de 1874.-Sautas Tecla y Euíeiiiia.—(Circular en Jesus del Moute.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
HACIENDA.
Visto el artículo 1. ° del Decreto de este Gobierno general de 15 de Agosto último, que dispone: que desde el dia 1. ° del corriente mes de Setiembre se abone el total de los adeudos por rentas terrestres en billetes del Banco Es- ! que proporcione el ramo de Obras públicas, pañol ó del Tesoro, con uu aumento de ciento '
tes mencionados, s.erá obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumento ninguuo de retribución.	.	,
4.	** Conducirá al taro ó vice-versa, todos los empleados de.0bra3 públicas que se presenten con este, objeto así como la correspondencia de oficio y privada que se le entregue y los viveros, efectos, útiles y,herramientas que en cualquier sentido hubiere de remitir.
5.53 Si por uua causa cualquiera, que no seala de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes en el plazo y dia asignado, aera de su cuenta buscar una lancha que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así, pagar la
con un
por ciento
Vistas las reclamaciones dirigidas por'los contribuyentes á la Dirección general de Hacienda, por conducto de las respectivas Administraciones, en solicitud de que se admita el pago de la totalidad de los referidos adeudos cu
metálico:	......
Considerando que al fijarse el tipo de aumento de que se lía hecho mérito, presidió la idea de beneficiar á los contribuyentes, y nun-ca la de imponerles un gravámen, como resultaría si se sostuviese aquel tipo'sujjerior al premio que alcanza hoy el oro en el mercado de esta plaza.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda y en uso de las facultades de que mo hallo investido por el Gobierno Supremo, he resuelto lo siguiente:
Art. 1? Desde la publicación de este Decreto se verificará en metálico el pago del totaL de los adeudos por Rentas terrestres, con las excepciones establecidas en el art. 29 del Decreto de 28 de Abril último.
Art. 29 La Dirección general de Hacienda dictará dentro de sus facultades, las disposiciones oportunas para la ejecucipn del presento Decreto.
Habana 2 de Setiembre de 1874.
José de la Concha.
Dirección Kencral de Ailmlitisi r.iciou civil.*
Sección de Fomento.
El número considerable de solicitudes que se presentan en este Gobierno pidiendo gracia ó exención de lo que el plan vigente de Estudios preceptúa, y sobre cuya concesión prevista en los reglamentos, y por órdenes .recientes del Gobierno Supremo de la Nación, incumbe informar al Rector do la Universidad, Director del Instituto, ó Directores-los diferentes establecimientos de éustípaDía, no solo’dá lugará Ja instrucción de ésR>btj,i.entes inútiles, sino que infringe el art. 4í. párrafo 15, capítulo 2, ° , tít. 19 del Reglamento de la Universidad y el art. 29, párrafo 11 del capítulo 19, tít. 19, del Reglamento del Instituto que dicen así:
Art. 2. ° Corresponde al Rector como Jefe inmediato de la Universidad: párrafo 15.—Dirigir con su informe al Gobierno las instancias de los Catedráticos,¡ empleados, alumuos y dependientes; en la inteligencia de que no se dará curso á las que no se remitau por su conducto, á menos que sean en queja contra él mismo.
Art. 2. ° A los Directores de Instituto corresponde
párrafo 11.—Dirigir con su informe al Gobierno Superior Civil las instancias do los profesores, empleados, alumnos y dependientes; en la inteligencia cíe quo no se dará curso á las quo no so remitan por su conducto, á no ser en quejas contra él mismo.
Para evitar que so intonte eludir el cumplimiento de la ley y de los reglamentos, el Exento, br. Gobernador geuoral se ha servido disponer queden sin curso cuantas solicitudes se presenten en petición de gracia ó exención de lo que prescribe la ley vigente de estudios si nó tienen la tramitación que corresponda de los Directores de los establecimientos de enseñanza.
Habana 31 de Agosto do 1874.
El Director general de Administración, Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Habiendo dispuestoel Excmo. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el servicio de comunicación cutre el puerto do Cien-fuegos y el faro Cayo Piedras del Sur, bajo el tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego, de condiciones que al pió se inserta; «e lia señalado el dia 29 de Setiembre próximo á laadoce.de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de e3ta Dirección general y en la Tenencia de Gobierno de Cienfuo-
goa.	:.j . i . • r. ..	H q c, .
Las proposiciones so presentarán on pliego 'cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la-carta do pago que acredite haberse dopoaitado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguale, se procederá en el acto entre sus autores á una lioitacion abierta por término de diez minutos. . _
Habana 27 de Agosto de 1874.
El Director general'de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones especiales que han de regir en el contrato del servicio de comunicación entre la villa deOienfuegos y el faro de Cayo Piedras del Sur.
1.53 El contratista presentará en Gienfuo», gos uua laucha con cubierta, de porte y condiciones, tanto en el casco como en el aparejo aprobadas al servicio que va á desempeñar. Dicha lancha llevará la tripulación quo la corresponda y que no podrá ser menor de dos hombres.
2.03 Sorá obligación del contratista hacer tres viajes al mes, saliendo de Cienfuegos los dias 1, 10 y 20 ó los inmediatos que el tiempo lo permita, si por esta razón se hubiera suspendido el viaje en el dia designado.
3.05 Si por las circustaneias actuales, temporal, epidemia ó cualquiera otra causa hubiere
6.	p La duración de este contrato será de dos años á contar desde 1. ° de Setiembre próximo, no pudiendo el contratista abandonar el servicio, sino cuando trascurridos tres meses de haber finalizado su compromiso y haber manifestado que no le convenia continuarlo, el Estado no hubiere en ese término nombrado al que le baya de sustituir.
7.	p Las faltas graves en el servicio se castigarán con multas de cincuenta á doscientas cincuenta pesetas.
8.	p Las faltas graves y reinsidencia en
las leves serán causa suficiente para la rescisión del contrato.	•
9.	83 Las proposiciones se pre sentarán en pliego cerrado acompañando la carta de pago que acredito haber depositado en Arcas del Estado doscientas pesetas; y no se admitirán proposiciones por mas precio del que se asigna en la condición 11.
10- Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y se retendrá «1 del contratista hasta que por sí ó tomándolo del primer sueldo que devengue, deposite en la misma forma el importe de un mes, que quedará en garantía de su buen cumplimiento y se le devolverá á la terminación de su contrato.
: A 11. La retribución mensual que recibirá e • contratista será de quinientas pesetas ó lo que resulte de la subasta.
12. El abono de dichas cantidades se efectuará sujetándose á los Decretos del- Gobierno general de esta Isla del 28 do Abiil, 26 de Mayo último etc., referentes al cobro de impuestos, rentas, contribuciones y derechos del Estado y á cuantas disposiciones en lo sucesivo se dicten sobre la materia.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......... vecino de........enterado
del anuucio publicado en la Gaceta de.....para
adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro «Piedras del Sur» se compromete á tomará su cargo el referido servicio por Ia cantidad de....... [en letra] pesetas
mensuales con sujeción al pliego de [condiciones aprobado*.
------ y
rendir el viaje por fuera de los cayos, ó por lo menos por donde no se dejen seutir las causas cuya influencia se trata de evitar.
74 Conducirá al faro ó vice-versa todo3 los empleados de obras públicas que se prest nten con este objeto, así como la correspondencia de oficio y privada que se entregue, y los víveres, efectos, útiles y herramientas que en cualquier sentido hubiere que remitir.
84 Si por una causa cualquiera que no sea la de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes-ou día y plazo asignado, será de 3U cuenta buscar una lancha que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así pagar la que proporcione el ramo de obras públicas.
9? Este contrato durará hasta fin de Julio de mil ochocientos setenta y seis.
10.	Apesar de la condición anterior no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que se presente el que lo haya de sustituir, á no ser que trascurridos tres meses de terminado su compromiso habiendo hecho presente que no le convenía continuarlo no hubiera superior resolución nombrando al que hubiere de sustituirle.
11.	Las faltas graves en el servicio so castigarán con multas de viento y cinco á doscientas pesetas.
12.	Las faltas graves y reinsidencia en las leves serán causas suficientes para rescisión del contrato.
13.	La retribución mensual que recibirá el contratista, es de 605 pesetas; cuyo pago se sujetará á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador general en 28 do Abril y 20 de Mayo próximo pasado y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre cobro de impuestos, rentas y derechos del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador general, atendiendo al estado financiero de la Compañía del ferro-carril del Oeste y á la imperiosa necesidad de nivelar sus ingresos y gastos, y á lo dispuesto por el Gobierno Supremo de la Nación en las dos últimas resoluciones sobre los ferro-carriles do esta Isla; se ha servido disponer quo desde 19 do Setiembre próximo proceda dicha Compañía á cobrar el precio íntegro de sus tarifas, bien sea en efectivo bien en billetes del Banco á voluntad de pasajeros y cargadores; abonándose en el se« gundo caso la equivalencia que fije, el Colegio de Corredores para cada mes, como resultado del término medio de las cotizaciones en el mes anterior.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Fecha v firma.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general, qde se subaste públicamente el servicio de coruuni cacion entre el puerto deOaiba-rien y el faro de cayo Paredón Grande, bajo el tipo de seiscientas’ cinco pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el dia 29 del futrante mes de Setiembre, á las doce de su mañana para la, celebración de la indicada subasta que tendrá lugar simultáueameutc en la Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios y en el despacho de esta Direcaion general.
Las proposiciones se presentarán en pliego ¿errado, con arreglo al modelo que aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acredito haberse dopositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto, entre sus autores, a una licitación .abierta por término de diez minutos.
Habana 27 de Agosto de 1874. ^	_
El Director general d? Administración Civil interino,
Juan Bajista Uztariz.
Modelo de proposiciones.'
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...para adjudi-
car en pública subasta el servicio de comunicación del faro del cayo Paredón Grande, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de.....(en letra) pesetas men-
suales con arreglo ■ al pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de regir en la contrata del servicio de comunicación entre la
SECRETARIA.
En virtud de expediento instruido en el suprimido Gobierno Superior Político, á consecuencia de la ocupación de varias medallas de las creadas para premiar los servicios do los beneméritos cuerpos de Voluntarios, las cuales no han sido fabricadas con arreglo al modelo aprobado por el Gobierno Supremo de la Nación, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, se proceda á la devolución de dichas medallas, cuyos legítimos dueños podrán pasar á esta Secretaría á recojerlas, trascurridos 10 dias de la publicación de este anuncio, hallándose en la misma de manifiesto el modelo de la verdadera medalla.
Lo que de órden de S. E. se publicara en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Habiendo sido sentenciado en Consejo do Guerra celebrado en Sancti-Spíritus«d infidente D. Tomás Campaniouo y Rodríguez, ú que sus bienes queden sujetos A las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador gene ral, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al limo. Sr. Director general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo serán tratadas con todo el rigor de Ja ley.
De órden de S. E. se public a en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Agosto de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carboneü.
Junta de la Deuda del Tesoro.
Acordado por la Exorna. Junta el arrendamiento en pública subasta del potrero «San Ra fael» ubicado en el partido do Lagunillae, perteneciente álos bienes del infidente D. Raíael do
villa do Caibanen y el faro de Diego de j Zayas, se lia señalado el dia 16 de Setiembre -tr.i__________ i.	Paredón ».»/.Js»»»-» ¿ loa 1 o /lal r)í<i tum^iia tenca lu£?ar el
próximo á las 12 del dia para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta cita en la calle de Mercaderes núm. 2 y en la Administración de Rentas de Cárdenas, bajo el
siguiente
Velazquez, situado eü. «el cayo H5 Grande.	. .
14 El contratista tendrá pitra C3td servicio una lancha con cubierta, da porte y condiciones tanto en el casco como en el aparejo air)r0Pia(‘°3 al servicio que va á -desempeñar y á la m.'V <Iue tiene que' navegar:"
- 2? Esta lancha llevará la tripulación quo corresponda, porosa niugun caso podrá'sor me- %
nos de dos homb res: el patrón y un marinero. Le >i mil trescientos cincuenta y dos pesos,
3? Será obli-gacion del contratista hacer dos pre ndiéndose en el arriendo la dotación de viajes al mes, saliendo de Caibarien los dias cin- co eslavos que tiene la finca, co y veinte de cada mes, ó los iumediatos que el I 24 L‘a duración ciol contrato será por tiempo lo permita si por esta razou so hubiera anos debi.“ucí0. arre|lcJata”° ayi3ar con suspendido eL viaje e.u, el dia designado.	! meses de au,+'i<ñpacioa si le conviniese continuar
Pliego de condiciones.
Ia La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero titulado «San Rafael» compuesto de ocho caballerías de tierra y uu tercio
•i i _	_L___	" ~	w /] A3 naOAQ nAlY».
cora-
era-
dos
dos
4*1 La lancha y sus tripulantes permanecerán en el faro y á disposición del torrero principal, en todo lo concerniente al servicio, en el intervalo que inedia entre el dia de llegada al faro y el de salida para Caibarien con objeto de rendir uuevo viaje ep las condiciones que expresa ol artículo anterior.
5*1 ‘ Si por las circunstancias actuales, temporal, epidémica ó .cualqqiera otra causa hubiera que hacer mas viajes que los dos periódicos expresados en la condición teroera, será obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de retribución y solo á expensas del tiempo que había do estar detenido.
64 Con objeto de evitar varadas y no estar
n caso afirmativo será preferido, l acto de la subasta iguale la adjudicándosele por otros dos
en la finca y e siempre que on e mejor proposición,
3*1 El pago del arrendamiento se ñará en ta forma: un semestre aa5laata(i0 al n,firt,u
64 Si dejare de abonar algún plazo se xesciu-dirá el contrato con pérdida de la fianza y se le exijirá el importe del tiempo quo tarde en arrendarse nuevamente la finca.
74 Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio y hubiere quo devolverlo, quedará ter. minado el arriendo para con la Junta sin opcion á reclamar cosa alguna.
84 El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor, inva^ sion enemiga y fuego del cielo que son los que señala la ley.
94 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrendatario.
10.	También se oblig a á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos do escritura y demás que origine la entrega serán de cargo del arrendatario.
12.	Para presentarse como licitador deberá coustituir el que lo solicite u:i depósito igual al 10 p.g del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite.
13.	Los pliegos se admitirán basta la misma hora do la subasta.
14.	Eú caso de preseutarao dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
15.	La adjudicación se hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta en Oár-uenas y á reserva de la aprobación de la Junta.
16.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte en élj excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja basta que se extienda la escritura y se consigne la fianza que determina el art. 5. °
17.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
18.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el art. 1. °
19.	Las'proposiciones se extenderán en papel dpi sollo 89 con arreglo al siguiente
MODELO.
D....vecino de......enterado del pliego do
condiciones publicado para el arrendamiento
de.....ofrece la suma de........(en letra).........
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir e'n todas sus partes lo que en dicho pliego se previene.
Fecha y firma del proponente.
Lo quo so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que deseen rato-resarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones, acudan á esta oficina donde se 1c darán cuantas noticias deseen.
Habana 28 de Agosto de 1871.—Por acuerdo do la Junta, el Secretario, Marqués de Cerrera.
La Excma. Junta de la Deuda del Tesoro lia acordado se saquen á publica subasta en alquiler 24 esclavos de distintas edades y sexos, los cuales pueden verse en el Asilo de San José, cuyo ¡teto deberá verificarse él dia 3 del entrante mes de Setiembre á las doce del dia en la Secretaría de la misma, calle de Mercaderes número 2, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1.	® El arrendamiento, será por el término de dos años.
2.	° Se adjudicará la subasta al mejor postor y el pago se entenderá mitad en oró y mitad en billetes delBanoo Español por mensualidades.
3. °	Para garantizar el pago del impoite mensual del arrendamiento, el arrendatario <le-positará antes de recibir los esclavos la silma a que ascienda un trimestre, quedando hasta la conclusión del arrendamiento "como garantía del
contrato.	1	.
4.	© En caso de fuga, ó muerte de algún esclavo, el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á esta Junta.
5.	° El arrendatario tendrá obligación de cuidar y asistir con todo esmero en sus enferme« dades y bajo dirección facultativa a los esclavos^ dándolo á cada uno anualmente dos vestidos, o esquifaciones con una frazada y chaquetón, de lana, sombrero, pañuelo y zapatos.
6.	° Si durante el tiempo do! arrendamiento hubiere que entregar uno ó todos los esclavos, el arrendatario deberá verificarlo sin opcion á reclamación alguna liaciéndpsele la rebaja correspondiente desde la fecha quo. entreguo alguno.
7.	° Las proposiciones se dirijiran en pliegos cerrados á la Secretaría de esta Junta y solo se admitirán hasta una hora antes de láímeüala-
da para la subasta.	¡>r y .
8.	° Si hubiere dos ó.mas pi’sp0sieioue3 iguales so abrirá una poja entre, sus autores.
Lo que se publica por acuerdo de la Junta para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1874.—El Secretario, M. Marqués de Cerrera.
Modelo do proposiciones.
D. N. N. vecino de....enterado del pliego
de condiciones para arrendar esclavos .inserto on la Gaceta oficial y Diario de la Marina, otroco por dichos esclavos tanto.......mitad-en oro y imi-
tad en billetes del Banco Español.
es-
al otorgarse
la escritura y el resto por trimestres vencidos en la forma que establezca la Dirección general de Hacienda para realizar sus cobros.
44 El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á íavor de la misma todas las mejoras que se bagan en ella, sin derecho á indemnización._
54 Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al
n..	^	^ i .	• / j•	_ i	u• vjüu ulhclu uo evitar vdrHU.ua y uu ww» CBUbLituiJ.ci «u
que hacer mas viajes que los tres periódicos au- BUjQto & marea8> el ccmtratista está «Migado á importa de un trimestre
Contaduría.
D. Federico Crousollas, Administrador quo fué de Rentas y Estadística de ¡Sagua la Grande on los mes03 de Julio .á Setiembre do 1871, D. Gorman Araujo que 3Írvió igual deUino dosdo Setiembre á Noviembre de 1872 y D. Pedro de la Torre Gola, que le sucedió en el mismo cargo desde Diciembre do 1872 á Marzo de 1873, se servirán presentarse on esta oficina, Mercaderes 2, en dia y hora hábil para enterarles de un asunto importante que les concierne.
Habana 26 do Agosto de 1874.—Agustín R.
¡ Santamaría.
SEUIINDI SECCION.
} f .	. .*	. . t ,	■ ».oi..	..O
Administración Central «le Rent»« y Estadislien.
Habiéndose agotado el papel judicial de á doce pesetas cincuenta céntimos y de á quince se ha servido disponer él Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo propuesto por la. Dirección de Hacienda que se use eu su lu<nu' el de oficio debidamente habilitado.
\ para general conocimiouto se anuncia en la Gaceta oficial.
Habana 20 de Agosto do 1874.—Antonio Matos.
Acordado por la Dirección general de Hacienda que se saque nuevamente á subasta un solar de tierra situado ou el partido do Ceiba del Agua lindando por el O. y por el S. con uji cafe, tal titulado: “La Merced,” por el E. con terrenos de D. Felipe Jiménez y por el N. con el cu-nimo Real de Vuelta-Abajo, cuya subasta simul-táuoa ha de tener lugar en el despacho del Sr Administrador Central de Rentas y en la Colee«* turto de San Antonio de los Baños á Jas 12 del dia 4 de Setiembre próximo unto la junta do Sres. Jefes con arreglo al siguiente
PLILGO DE CONDICIONES.
*	;	i	>«.
1.	p Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá -ninguna que no cubr í el precio de la tasación de 137 pesos 54 centavos; ■
2.	p Para presentarse como postor deberá acreditarse que ha depositado on Areas del Te« soro el 5 p. § de la tasación.
3.	p No se admitirá ninguna proposición que no especifique clara y terminantemente quo el pago se ha de verificar ou oro ó su equivalente en billetes del Banco Eipañol al tipo medio del mes anterior.
4.85 Será do- cuenta del interesado á quien so adjudique dicho terreno todos los gastos da medición, deslinde y avalúo, como igualmente Los derechos de escritura y demas gastos quo so originen.
5.	p No sorá admitida ninguna proposición después do pasada la inedia hora que la Instrucción marca.	. *
Modelo de ’proposición.
B- N....N.....vecino de...„....enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia...del me j
.......*....como también de las condiciones
queso éxijen para ser admitido como licitador de uu terreno mostrenco situado eu Ceiba del
Agua, ofrece Ja cantidad de..........abonando
ademas los derechos y	quo uu
Fecha y firma.
El expediente do remato estará'de mauifies-to eu la Administración Central de lientas y Estadística, Negociado do Bienes del Estado, eií cuyo expediente se encuentra el plano y poríne -ñor de la tasación, donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte en la licitación.
Lo que se publica para conocimiento gene« ral.
Habana 13 de Agosto do 1874.—El Ad. ministrador Central, Antonio Matos.
Señalado para el dia 7 de Setiembre próxb mo el remate del solar núm. 9 do la manzana n9 14, de los terrenos do las murallas, é igualmente» otros remates, queda trasferido ol del expresado solar para el dia 10 de dicho mes á la hora señalada.
Lo que. se avisa al público para los efectos quo convengan.
Habana 18 de Agosto de 1874.—Antonio Matos.
Adiuinistraciou Central de Aduanáis:
No habiendo tenido efecto el 24 del actual la subasta anunciada por distintas veces desdo-el 28 del pasudo Julio eii la Gaceta oficial pura la reparación y utensilio que necesita lá falúa dol puerto del Mariel, to Dirección general de Hacienda en acuerdo do ayer se lia servido dispo« ner que se anuncie al público nuevamente bajo las mismas condiciones establecidas en.el anuncio citado, señalándose para la subasta el dia 15 dol próximo Setiembre eu esta Administración Central.
Y do órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 28 de Agosto de 1874.—José María Nogueras.	j
ConlajliirJa U 'ueral dh tlatjoiKl.t d« iit Isla <Ic Odia.
* i	Sección 14
O*.» yji	■ ot:. .	"
D. Francisco Cavrió y López, que desempeñó ol cargo de gu.ardu-almaoen do efectos timbrados, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central eu hora hábil y término de diez diais, para enterarle de un asunto do su interés, sirviéndole do gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
. Habana 26 de Agosto de 1874.— Fidel Querrá.
Vrdciiaciou general «1« Pagos do fa isla de Cuba.
Los Sres. Niesse; Fuentes y Compañía consignatarios de la fragata francesa- «Ville do Cherbourg» en el año de 1870, y los Sres. Fesser y Compañía que también lo eran del buque francés «La Myrte» en el mismo año, so servirán presentarse en esta Ordenación de Pagos en dia y hora hábiles, á fin de enterarse de ua asunto quo les concierne.
Habana 26 do Agosto de 1874. Él Ordenador de Pagos, Manuel de Pereda.
V- —