rii. in
° SL V
fcf>7 Ji’lktl li'
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tVûuu 225
l»ARTE .OFICIAL.
I* líOIERA SE€ CIOY.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. Gobierno General.
Hacienda.
. , ......
CIRCULAR.
I
Tiírnei ló de Ortubre do 18Í4.—Santos Florentino ob. y Galo abad y santa MáxilnR v*.—(Circularle» Santo Domingo.)
uí
Por la Dirección general de Hacienda se ha elevado á este Gobierno, general,la exposición siguiente:
di el ob • <'..i!• ’i!;.*. >• •!> *o 1 ; ■ -1 P *u Excreto. Sr:
“La órden circular de 2 de este mes sobre pago del impuesto de dos y niefiió por ciento del capital, ha dado lugar a dudas que conviene aclarar, para q.ue no retarden la cobranza de: esta contribución, con daño del! servicio público.
Tres importantes disposiciones dictó en. aquella órden el Gobierno general:
1? Que los contribuyente8 qué valoren sus capitales en,’oro, paguen, en metálico el impuesto dql dos y medio por ciento.
24 Que los;que declaren el importe de su capital en billetes del Banco, satisfagan el impuesto en papel de la misma clase. •
3? Que el pago de la sexta parte de estos adeudos pueda hacerse en billetes del
De otra manera, ro solo se daría á los ailletes del Tésdro un valor m ayor qrié áloá del Banco, sino que las personas que declarasen en oro su capital, pagarían por la sexta parte una cantidad muchísimo menor que las que le hubiesen declarado en billetes' y no es ese el espíritu de la circular que, como se ha dicho,' tiende a restablecer cuanto-sea posible, la igualdad de s losí'cqn-
3ibuyentes ante el impuestoi Con esta icacion será fácil entender la órden circu-r expedídá por el Gobierno general en 2 dfe este mes, y para facilitar su ejecución, so mete la Dirección general de Hacienda á la a arabacion de V. E. las siguientes declara-1-c ores, que determinan él verdadero sentido dí. aquella orden y completan las disposicte-uís necesarias para efué tenga'cumplido efecto
1“ Los contribuyentes que valoren sus capitales en oro, pagarán el impuesto del 2 por ciento en metálico 8 en billetes del
órclen eu la Gaceta para conocimiento del pú- É'iTes te caso si <d ,	•
blico y efectos	correspondientes. '	el de contra ta Ja SI™™6	•6
Habana 7	de Octubre de 1874.	de la Adnfi n	¿ • beaeñoio
El Director general interino, gastos que ori ej„-e u íbn	8obrePr8C10.y de*“a8
Tumi Ron ti sha TT?inr¡?	«Atojo«,.'L. ® 110 la laña	de cumplimiento del
.tmn Bautista Uztanz.	contrato mq de' cuenta del	contiatiata.
Habiéndose publicado en la Gaceta oficial la aprobación*de^Yasnb!^ ?cmfr¿tí1.80ef de8.dl3 del 16 dfi Junio último la órden suprema de 12 de 1876.	8übl*3tii ha8ta el 19 de Juho
do Abril del corriente año, por la cual se reser- 84 El	.. ,
vaba el derecho de adquirir sin subasta, á los pesetas én metáRrw / ™ ruvv ^Ua'bauza de 5.000 ñc	«Vi«'	O 10.00Q en íinoa urbana, co-
atí compéoJ
uuso. 94
Se
dueños Q[© antiguos almacenes, una superficie rno garantía del	Ü!1C
igual á la de estos, eu los solares contiguos al tnian	UmplilHÍLUtO
mar, fijándose el plazo de tres meses para hacer uso deieát^ "derecho, y trascurrido con exceso el referido, plazo, el Excmo. Sr. Gob.ermdor general se ha servido ampliar hasta fin del corriente m^s db Octubre aquel derecho de prefe.
„npnho ., acreditará ; mensualmeute eu las tradr.nr!^1 distrito el importedol maíz suminis-./ i £' r «l contratista y los pagos se verifica-
acompañar
lqs peticidü^ los planos porrespondieutes que expliquen efiñ toda claridad lo que se solicita, «n ehseguro concepto de que si en todo el corriente meé fio je fiá cumplimiento á lo prevenido, ¡ perderán la gracia otorgada de comprar sin su-
___________________ ______________ _____bastaipúbíica, y ésta se anunciará irrevocable-;
B meo Español con un aumento de s etenta I ldente, Pavías las .oportunas tasaciones, y cinco, por ciento, durante el mes de Oo-í Al.. úu,r d? ui‘de“ de 1- se pnbhca para tlbre;. y.u-.ní a	.iíuu¡ ,.:Vj"o'j , • /»!	«.
lletés del Bi	Z	ÜU oro Q.ea m-
reuqia y .disponer ai mismo tiempo se recuerdo aumento quínen el	45?*“?S®m A1
a los interesados la necesidad de acompañar á no general aoriii] ,1? “ Fo5 tenoa Úoblfir-
......	ó	8Wtallado, el fiobro de impuestos
o rentas terrestres del Estado.
10. La fianza prestada se devolverá al ter-
mi.liar ®>. c.0ní;fato, si el contratista ha cumplido j^atiafactonamente.	r
Tesqro en lugar (le los del Banco Español. | qUe
En la misma forma complotátán el pa: g(i de sus adeúdos los que habiendo calcúlalo él valor de su capital'en oro, pa garon y i el impuesto en billetes, del Banco sin el a’Jmento del setenta y. cinco por ciento.
El Gobierno fijará opoi tuaahñente ten los
general cpitocimionto.
Habana y Octubre 12 do 1874.
El Director general de Administración
i»t&	ZZZ'ZZ
Juan Bautista Uztariz.
: ' C	' ___L ■	.....
Sección de obras públicas. Habiendo dispuesto el Excmo. Sr..
Gober-el
11. Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir áus reclamaciones por la vía contenciosa.
14. .Lo se admitir,i, proposición. alguna que exceda del tipo gQuaiodb ó'sou treinta pe-etas;	1
SECRETARIA.
^ wumgiuu -T* YZ	Z - «ador, general que se subaste públicamente el
meses sucesivos el valoi de los billetes suministro, del aceito para los faros do la Isla,
ha de recibir el i es oro en equivalencia durante el tiie nió’eó'ónó mico de 1874 á 77, bajo
—------+XTJW1."- .i«_i!_. .I.-	,.	......,	, . ..	•	•
De conformidad con la clasificación en .se-guu a categoría hobha por la Excma- Junta ‘do
La mas rigurosa justicia reclamaba las dd^cttOtahm	y 7oT sijectou de £"Emitid;	PeSS
is primeras disposiciones para ✓ defender á los capitales declarados en oro.	j al pliego dé'condiciones que al pié so inserta, y García, vecinos de Púqrto-lMuoipe y ou vista
2a Los	déclaren el importe de -f h4 señalado ol; día 26dd outrante mes de de los favorables iiifoi-mes del Gobernador Doli-
su capital en billetes del Banco, satisfarán Qetubre, á llis 12. de au.xnaSiua, para da cele- tico del Dopaftameuto dtel Centro acerca de la ; elido! y medio por ciento en .papel; ,de	g“	* *""W*
j i'1	■	'	•,« i-’ljoo ! Las proposiciones sé proseutaráu eu pliego
p- EL pago do lá sexta parte de estos cerrado, con arreglo al modelo que aparece al	__^_p.....1X. ,xu,a Ui, IUI11UU r uuavo_
adfeudos podrá :hacerse en billetes del Teso- pié, debiendo ir acompañadas do la carta de pa- nierito disponer se alce e'l embargo que pesaba ro, y este los recibirá por igual v.iíoí* y con gO que acredite haberse depositado en Arcas la sobre los expresados bienes y que' ôèun devuol-lasf mismas condiciones nne rAcib« los Lille, cafitidad de mil pesetas.	j tos á sus dueños. ■
doü ^
}os derechos del Tesoro y répartir con igualdad el impuesto del dos y medio por ciento.
Cien pesos en billetes del Banco vale» mucho menos que cien pesos en oro, y á pesar de eso, hasta que se' publicó la circular de 2 de este mes, ñmbbs capitales pagaban, afinque indebidamente, igual contribución: 2h pesp$ en papel. Esta era la ciota que debia exigirse anualmente, con arreglo al Decreto de 10 de Julio último,
Íor cada cien pesos de cbpital valorado en filetes; pero aun al precio de la cotización actual, cien pesos ,en oré equivalen á 188 en papel, y en esta proporción deben satisfacer el impuesto del 2 i por ciento, si no se quiere anular el Decreto de 10 de Julio y establecer entre los contribuyentes una desigualdad contraria á la; ‘ ley y que podria tener graves consecuencias.. _ I1¡; u" Jg>r eso se dispuso en la circular de 2 (qe del corriente que lós capitales declarados on’oro paguen el impuesto en metálico y los | Qr [ental, que se valoren en oiileíes ie sáíiLágan óñ i,
esta clase de moneda; manteniendo conisto ! ,	.	... t , *
...	-11111 u i«»	___, u. »1 rrrclon eca4fiifdCA4iufeilsn<l«iMi civil.
la integridad de los derechos del Tesoro ^,¡	■
restableciendo en el repartimiento dé las cargas públicas, la proporcionalidad altera- al da por el pago uniforme de la contribución^ sin tener en cuenta el diferente valor dé las dos clases de moneda en que se venia manifestando el dapitai imponible. ,	[
a -—vouuu anuiui uü ui
,,	^moral y política de los interesados, el
Excmo. Sr. Gobernador general al tenor dé lo piescrito en el artículo 5. ° del Leal decreto up 81 de Agosto de 1872, ha tenido por conve -
— -	~ — i—	U« o. rj. so 2
liacota para genera! conocimiento. Habana 12 de Octubfo de 1874.
El Secretario, Joaquin Carbonell.
lal mismas condicionas que recibe los billé- entidad de mil pesetas.	...	¡tos á 8113 dueñ os,
tes del Bapco en cada uno de los dos casos ^ hubiere dos ó mas proposiciones iguales, I Lo que de órden de S. E. so pubiiea en la
•ínterin ps ”	S9 proepderaien el acto entre sis autores á una	*---------- • •	•
anjpe íes.	‘	!	Jirntafeion abiérta por.término de diez minutos.
.] Y habiendom» conformado con estas Hubaua 26 de Setiembre do 1874. disposiciones, las comunico á V. para que | (/ El Director general de Administración Ci-laa traslade á esa Junta jurisdiccional y les vjl interino, .
dé1 el debido cumplimiento.	;il. j	Juan Bautista Uztariz.
Dios guarde á Y. muchos años.J—Ha- -•>	[. .
b|na713de Octubre de 1874.	i* •	Modelo d.e p^posioionc.
• '	■	r J	i D. N.	vecino de......... enterado
voncfia:	dei anuncio publicado en la Gaceta dél dia..
or. Alcalde ( orregidor, de esta capit|i]^ para subastar ql suministro do aceite para los Gobernadores y Ténibrites Gobernadores faros de la Isla durante el| trienio económico
de
Comprobados suficientemente en oxpedien-to instruido- en Puerto-Fríucipe, los servicios prestados á la cuusa uácioual por el moreno JoséjMáríu Cárbonoll, eaaíuvo! de D. Antonio Oancio, vecino .de Sancti-Spíritüb, el, Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien declararlo
Departamento Occidental y Comandan- 1874 á 77, se compromete á lomar á su cargo di- c<WpTOndido“en~eUr• teuí(Tte~cer<f deTa ¿ev de
' • Central y -‘ího servicio por la cantidad de.[ia oan | Emancipación de 4 de Julio de 1870, disponien-
trntirl <an Abré i ruacAh'.ia iíi. nrrhhn v ivnn a-niAoinn /!/-*	1‘J	_? j i	7- r
generales del Departamento
Pqii el Ministerio de Ultramar se comunica Üxctno. Sr. Gobernador general con fecha 12 Setiembre último la órden siguiente: «Excmo. Sr:—Vista la carta oficial de V. E; nújneijo 1135 de 2 de Junio último eu ¡a que se dá cuenta de haber nombrado, prèvio coucur-tercer médico do la visita de sanidad, Inspec
talad en letra] pesetas la arriaba, y con sujeción al pliego dé condiciones aprobado.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para el suministro de aceite nepesario para el consumo ié todos los furos de la Isiíi.
(Se público eu la Gaceta de los diaalO 11 y i 12 del Córrante.)
26 del entrante mes de Octubre para la céebra-ciou del act# qUe tefiTrá, lugar a las docede la
mañana en ’etÚospacbQ de esta Lirecatou general.	(.- e	_ •	,, t. ,,
lias proposiciones se liarán eu pliegos cerrados, en la forma del mo lelo que aparee» al pié, y <teberáíi ir acompañadas de la curta d» pa-
A1'hacer eSta declaración no se, creyó tor de víveres averiados y Secretario de la Juu-sin embárgo obligar a los contrib.uyoqtes ta fccal del ramo en la Habana á D. Zacarías que hubiesen valorado ol capital en oro,.á Sadtauder, Licenciado y Dr. on Medicina y Oi-satisfacer precisamente en metálico sus ros- ^utf el b residente dei 1 odor Ejecutivo do la
pectivas cuotas. Podran hacerlo si les con- y L ibü (1-cha Cünuulieaciou y disponer nene; pero'cumplirán también enti cg.itn o qaGTenlo sucesivo al propio tiempo quo sèdi la equivalencia do su valor en billetes del (.oupcimientodoestosnoinbraiuieutosjseacjm-Banco, porque em estos ^e còbra desde pl. .paiUe còpia tcstiuioniada del ox;>e.líente que la primerf dia el impuesto del por cijento, baliose pro luci lo para satisfacción de este Mi «
v infAntf**»« hiTletes conserven las condi- nistferio. Do órden del refl-rtdo Sr. Presideuto lo ...	-, v	,	-,
m,Jnv^tente Sui-. dig¿ á V. E. parasu conocimiento y efectos cor- go que acredite haberse depositado en arca, del Otones actqales, nQ sena conveniente ([Ui refeA)11¿^eutea10	I Estado la cantidad de quinientas pesetaj.
tarles una aplicación que puede disminuir l y aCurJi¿0 ¿ K> cl oumpuiaiento con ! ^hubiere dosò mas proposiciones igmies Su descuento.	.	¡ f6Cbn 5 del actual, de su órden se publica eu la se procederá cu el acto egire sus autores a ma
Este füó el pensamiento que presidio tía^t¡i pera general con cimiento.	lici tación abierta par espacio do diez minuto*
á la expedición de la circular, faltando solo	Habana 12 do Octubre de 1871. y
para llevarla á cabo determinar el precio	fiíl Director general de Admiqistraciotr Ci
de los billetes que ha de recibir el Tesoro vil i iterino,	.
por las cuotas én metálico correspondientes	Juan JJautista Uztariz:
á lqs capitales declarados en oro; y el Go- :	Modelo de proposiciones.
hierno gemerai, á quieft corresponde hacerlo ;	_	D. NN........... .vecino de..enterado del
declarará mensualmente ó cuando las cir- ü y0,¿ es * gr * Gobfii-tfadór de^M-ítonz'W anuncio publicado en la Gaceta oficial de..............
cunstancias lo' aconsejen, los términos d? 5:1^1. *	'	... • u as , para la contrata del. suministro del nmiz-al ga-
•sta equivalencia; procurando igualar cuan- ‘°i¿xFcrao. Sr.:—Visto él oficio de V. E.fecha uado del Pnm?r.	aicho Invicto
to sea posible el gravámen de los contribu- 19 d« Mayo último, exponiendo la nécesi'dad	(eu Rtm) pesetas la fa-
y»ntes y facilitar el pago de los derechos adoptar una medida en atención al crecido nu- 1	.' ■■	' J	■
del Fisco que son los dos fines principales mero de asiáticos ciranrt-oncs qüe existe eu el á nu© so diri je la circular do dos del <jor- Depósito de esa ciudad y que'por sus miles é a	J	. inutilidad nsioa iro-reclaman sus patronos,
do se le expida ,lu cofréspoíidieute caita de li-bertad'y reconociendo á su citado amo el derecho que lo aáiste'para ser indemnizado oportu-naménte,	<	¡. :i . .1. • .n	.... .
Lo quede qrdeu do S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Uctnbre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Habiendo dispuesto el Excmo.. Sr. Jober-
FCTJ^-¡ro.oa.ntab,íl)orD?J„.e&
,0 doObnu-piblto. bajo el ti,,, de ttei.u pe-
aeta, la t^,hJ con arreglo al pliego de »udl- d> „„ di£Juto	D mS Pardo y Gi e S
e,oaea que al pie N .aserta, ,e ha aeaajadoal d,a y ¡llfürmado », ol gj* ™c0,Ladalté
goneral de la línea del Júcaro á Mófo*1 acerca de la misma, el Excmo. Sr. Gobernador general, Se ha servido disponer so alce el embargo do los bienes de dicho Pardo y Guerra, entregándose á sus herederos.
IIabaua'26 de Setiembre ele 1871.
!eI Director general de Administración Civil interiuoj
,* Juan Bautista Uztariz.
1 de órden do S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1874.
El Secretario Joaquifi Carbonell.
De conformidad el Exorno. Sr. Gobernador geaeral con lo informado por la Exorna. Junta de la Deuda, se ha servido disponer soalce el emiargo que peBa sobre los bienes dé D. Felicia no Hallen y los de su legítima esposa D4 Amalia irado.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para gene'fal conocimiento.
Sabana 10 do Octubre de 1874;
El Secretario, Joaquín Carlonell.
nente.
cau-
._ un». , . .4	, j- . .	, sando con esto perjuieños á los Ibüdosmuuici-
E1 misifio objeto, tiene ,1a admisión ele p^iej ;>uc los sostienen; y cofisiderándo que es
kill/xl/xn /-TAI rrrxc<rvi»n ûii llKYOV /"l A lrid H Al ..Llí !.1 . 1 - __j._	______X	^ 1__
nega, y con arreglo-al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma.)
r ele. IOS del obligación de los patrouos recoger á sus cp'onos parte de los enfermos para 'asistirlos y res treirse fiespúes del
los billetes del Tesoro en lugar de los del Banco Español*,¡por lá sexta adeudos que ! proceden de la contribución tiémbo de'trabajo que estos perdieran par su del 2i por ciento	cause, puesto que e3te deber, no'tolbte imppnen
“El Gobierno hadado siéfnpre igual los (¿míralos, sino qu a-es procedeute como cues-. 1	> i	.	1 1 rn	,5-.	tionde humanidad, y por precepto de la Ley,
aloi a los billetes del Tesqio qu a » c que ^1 legislador no habia dé! OlVídar la [»rótec-Banco, y aunque los primeras sutren^ hoy cjon qUe se jebe al chino contra ías desventajas un descuento, ha beneficiado con él á los je su situadou, él1 Exorno. Sr. Qobérnador ge-
contribuyentes, para aliviar sus cargas y né’rai, de conformidad c\m el parecer de la 0o* dar una nueva aplicación á ese papel. Mas misión Central de Colonización, se ha servido al admitirle á la par de los billetés fiel résollvcr dao ■ esd M, I. Ayuntámíento y Banco no equiparó niJ,' 'pedia ¡equiparar sq todos los demás de la Ida de a en Valor nominal al del ore ^onio ha querido
suponerse equivocadamente,
El que haya declarado el capital en billetes, satisfará una sexta parte de su adeudo en billetes del Tesoro con las mismaá condiciones que aat&fáéo las’éinéb ‘ restdfi-tes en billetes dél Banco. En igual y cinco cultivos toar, os dé la mó'ned i_ comente
proporción podrán pagarse también los cbán^o el cokmo esté sano y no trabajo y seteu-•a R	1	1 0	., \.	ta y Cinco en la misma moneda cuando e*te
compeler a los patrqnos de asiáticos q ie se hallen coico prófugos on los depósitos,' á que los'recojan’ y asistan basta el Vencimiento do (a contrata,' porque este debe i no es imputable ála Administración mas que para cl bombre deSValido' que recoge y asisto en sqs asilos, declaraiiSBai própio tiempo que sólo tiqu'STi derecho los,Depósitqs á cobrar veint
en-
adeudosenoroj. pero como este tiene un &L á contar stenipre üeídéHi? techa de la premio en el mercado cuando se cambia 'notificación al patrono.»
por billetes, habrá que abonarle al tipo de Y habiendo acordado S. E. que esta dispo-
in sea general á tofiir la IliJ, sé'ínsérta Ue
equivalencia que determine el Gobierno. siclon
su
De conformidad el Excma. Sr. Gobernador gemrai con lo informado por la Excma. Junta Bliegode condiciones pimlía contratada yami- de l-Deuda ha tenido por conveniente dispo-uistro del maíz neeeuano para el ganado aer e alce cl embargo que. pesa sobre los bie-que trabaja en las obras del primer distrito. , ”eafie Fraueisco bua3tegul y Fajardo, vecino
14 Será obligación do.i contratista entregar j de ^»anillo,	,
Y de órden ds S. E. se pubhc|i en la Gaceta
parigeneral conociiniSbtpi
Habana 12 de Octubre de 1874.
fiu los puntos de obra que se le designen dentro ¿ej primer distrito, el uúmero de fanegas de maiz qué se le pidan con quince dias de anticipación.
34 , El número y distribución de los animales varía durante ol tiempo de la contrata, y el contratista uo podrá reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
34 El maiz que suministro deberá ser siempre seco) sano y del' i labiado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de 9 arrobas con paja y ttóitf ou invierno y de 11 eu verano.
44 Con ijá-egio á tá éustnmbre del paleteada mil mazorcas se considerarán como una fa-
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
En vista del expediento remitido por el Go-beriador Eolítico del Departamento del Centro en me so bullan justificados los servicios presta dos i la causa nacional por el mprqno Joaquiu Garda Quezada, esclavo de D. Fernando Qae-zad^ el Excmo. Sr. Gobernadorttgeneral ha te-nideá bien declarar comprendido al citado rno-
^'pltania General «le la I»la «le Tuba,
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes oficiales referentes á las operaciones militaros qué han tenido lugar on I03 diversos Departamentos de esta Isla en la quincena que terminé boj*.
j 14 División.—Departamento Oriental.— del 4? Distrito qué escoltaban.un convoy a V nas dieron muerte al titulado Sub-pvefecto_ue » Borradura, Pablo Antonio Ezequiel y á otro ínsui-reeto, haciendo prisioneros ií dos individuos y djerándose de 12 armhs de fuego y dos'j^eguas- Tam-
bíen recogió la misma columna, 12ffemifiKs.
En la noche del 26 do Setiémbre^ tac atacado por el enemigo el poblado de ‘San Agustín habiendo sjdo rechazado victoriosamente. Se ignoran detalles.
El Comandante de las Escuadras de Gnantána-1U0 D. Santos Pérez,sostuvo luegé en la mañana doL 3 con una pequeña partida insurrecta en el punto denominado San Fernando, teniendo por nuestra parte un herido y un contuso; ignorandoso las bajas del enemigo.
Los exploradores do Alto Songo, cogieron prisioneros en Fot oro á los insurrectos blancos Ventura Hernández y Aureliano Almagíicr, ocupándole» muuiciones y o'tros efectos.
So presenuiron á indulto en Fray Benito lo» blancos Hermenegildo Aasar y Josus Portolla*-
Una pequcila partida so presentó en las inmediaciones de tas Tunas, logrando con la ventaja d^ te montados apoderarso de la boyada y tres de* áds guardias, siendo inmediatamente rescatados estos y aquella por la fuorza que salió en su porsecu— Qibn, la que los puso eu completa fuga ó hirió g^ra-vómonte al titulado Teniente Coronel Saenunonto Lóon, Jefe de dicha partida.
2“ División.—Departamento Central.—Túert0-Prínoifte.— El dia 12 filé -atacado por el ouemigO'el Cuartón do Chavalota, pero ftió Rechazado sin lograr su objeto dejando en podor do nuestras!tropas y Voluntarios 15 muertos y 4 Itemingt-otis.'Pov nuestras parte dos muertos y cinco heridos.
V illas Occidentales y linca del Júcai'O á 3Loron..«j ■El Capitán del 5° oscuadrou do Voluntarios de Camajuaní D. Ventura Vogel, opcpntró al enemigo en número de unos C0 á 80. Lo batió y desalojó do su posición volviéndolo á oneontrar el dia siguionto en Piedra Hueca, quitándolos cu uñé y otro encuentro varias alforjas con ropa, maletines y provisiones de boca; persiguiéndolos hasta Ojo do'los Negros donde so dispersója partida.
Uno do los grupos do Camajuaní que salió de Placetas á las órdenes del Alférez Isla, dispersó en la loma del Corojo una ranchería de ocho insurrectos encontrando cerca clol mismo punto uno muerto con dos balazos qúo so supouo fué do los hondos en el encuentro del Cupey.
La columna del Teniente Coronel Vergara compuesta de fuerza del Regimiento de Zaragoza y Voluntarios de Oamájuání, siguiendo rastro al enemigo,, lo encontró el 11 en el extremo (jricntal del Seborucal desalojándolo do fuertes posiciones, causándoles tres muertos y varios hbfiilps, y c’ogiemjó armas de fuego, botiquín, hamacas y muchas municiones. La columna tuyo un soldado y dos Voluntario^ heridos.
llabaDa 15 do Octubre do 1874.—‘El Coronel, Jefe do E. Al. interino, José de Chessa.
Diré««! «mi gcncinl'ilcJInticiuLi
El Excmo. Sr. Gobernador General, dé con fortnidad con lo propuesto por esta Dirección, lia tenido por conveniente prorogar hasta cl 81 del actual ol plazo señalado eu el artículo tercero de la circular do 16 de Setiembre último, sobre la recaudación del dos y medio por ciento; en I» inteligencia de que durante esta próroga no lian do disfrutar los contribuyentes el beneficio del uno por ciento, y los que no satisfagan dentro de ella a los Síndicos do'sus respectivos gremios el importe de sus cuotas, pagarán sin consideración de ninguna especie el recargo del dos por ciento quo establece dicha circular.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocim icuto.
Habana 12de Octubre de 1874.
.	El Director general,
B. Cortes Llanos.
ORDENACION OF MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Socrctaria.
AcordaJo por la Jubti Económica clol Apostadero en sesión celebrada en 28 fie Setiembre último, so proceda á la subasta da las medicinas y envases que puedan necesitarse pura los buques de g ierra y otras átenciques de este indiciado Apostadero, hasta linde Juño de 1875 bajo jos precios y condiciones iusortos á continuación; cuyo acto tendrá lugar ante la expresada. Corporación el 19 del actual á la uuu de su tarde.
Lo quo se anuneiaal público por disposición de! Sr. Ordenador do Marink para conocimiento de los que deseen tomar parte én dicha subasta
Habana 2 de Octubre de 1874.—José López y Martin.
SEGU.VD.t SECLIO.Y.
Ailminiiéracion Central «Ic lientas
y Estadística.
liega, siempre que reúnan-las erudiciones de pe- t rene en el articulo tercero de la Ley -de Ernán— 0	- fci	ao	cipaion de 4 de Julio de 1870, disponijfyido que
eu ti virtud se ie expida la por respondiente carta d libertafi, y acordando al propio tiempo que no poeede indemnizar al expresado] atno al tenor lo lo‘prescrito al filial de dicho articuló.
jo que de órden do S. E. se publica en la Gaccajpara conocimiento general, íabana 12 de Octubre de 1874.
-. \\f_ 1	El Sécretaiíí»,'
Joaquín Ca bonell.
so y calidad fio.bf señala él articulo 3?
54 A cada buey se le asignan 70 mazorcas diarias y 80 á cada muí»; pero en caso de quo quedasen algbnfij sobrantes á fib de mes, fio podrá exigir cl contratista que se lo abonen sino las que realmfeiíto consuma-el gauado..........
64 !ái ci contratista faltase al suministro en tojo ó en	ó si el maíz no fuese de ro-
cibiq se comprará á su costa cl noepsafio completar los nedidos que se le’húbiésSnTíécEiO.
El Excmo. Sr. Directorgencral dellaiienda se ba servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan, un solar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle de Santa Rosa iiúiu. 64, tasado en 1581 pesetas y 25 centiqipsjcuyo acto^de-berá verificarse simultíneaineqto eu esta Admu nistracion y !a de Cabá á las 12 de la mañana del dia 27 de Octubre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 25 de Setiembre del874.—Antonio Matos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna quo no cubra los dos tercios de su tasación.
24 Para quo puedan ser admisibles las pro-
A'v
É