27. Adornan do las condicionas expresada*,
regirán en la parte que por olías no so alteran, la' generalas (ilutadas por ul Almirantazgo en 3 do alayo do 1809 de que ao acompaña copia.
jXabaaa 16 da Julio da 1874.—Segundo Vi» godet.
Modelo de proposición. '
D. N. N. vecino de....... por an propia y
exclusiva representación (óá nombre de D. N. N. sociedad ó compañii tal, para lo cud está competentemente aucorizado) hace presente que instruido del pliega de condiciones, reglamento y lteales órdenes insertas en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, para sacar á pública licitación el derecho y privilegio de formar, irn. primir y expender los calendar.os del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes á los años de 1875 y 18 76, »fresco tomar ¡i mi cargo el expresado derecho y privilegio, abonando por o tía año la cantidad de tanto (en letra) pagadero por medio de letras en Cidiz ó dau Fernando, con estricta sujeción á todas las condicionas del contrato. , Fecha y firma del proponen te.
Disposiciones que. se citan en el pliego de conde iones.
Real órdon.—Ministerio de Marina.—Dirección del personal.—Excmo. Sr.—El Director del observatorio da Marina de San Fernando, en escrito de tres de Marzo próximo pa3a lo, me dijo lo siguiente:—Excmo Sr.—Lis calendarios del Arzobispa lo do Cab t y de. lo i O Aspados de la Habana y Fuerto-Rico necesitan ser reetifi-» cados tanto’ ou la parto religiosa como en la civil. V. E. sabe que esto establecimiento no péne en ellos otra cosa que la parte astronómica, sujetándose en las otrasá la? prescripciones de las respectivas autoridades y la distancia de la Mo-trópolt á aquellos paisas, es cau3a de que estas parces de los calendarios, no lleven el sello de •exactitud que debe caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. I’ara remediar e3te mal sin alterar en iu esencia el orden establecido para este servicio, propongo á V. tí. se sirva examinar las reglas que en papel aparte tengo el honor de someter á su ilustrada consideración y superior autoridad. Creo que observándolas los calendarios de las Islas de (Juba y Fuerto-Rico, sin dejar de producir la pequeña renta para el Estado que hoy producen, ulcanzarán la profesión que necesitar para llenar cumplidamente su objeto, pues que este establecimiento pondrá la parte astronómica que es de su incumbencia y la parte religiosa que no re jonoce otro origen que la au-tondu l de los respectivos prelados diocesanos, ae perfeccionará tanto mas, cuanto mas hagan sentir estos su Legítima precisa influencia, sucediendo uua cosa igual con lo relativo á los anuir cios civiles. Los dema3 puntos de mi propuesta tienen por objeto hacer que vaya en aumento la p iq leña renta que producen estos periódicos y facilitar las operaciones de contabilidad; entre ellos está el del aumento demedio real al precio que hasta ahora se han vendido los calendarios, aumento que está eu relación con la subida que lian experimentado en loi últimos años todos los objetos necesarios ó útiles para la vida, y que debe servir al Comandante general del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de t uerto-Rico, para influir en cuanto les dicte su celo y el cono amiento que poseen de las localidades, á ün de que se obtenga de las licitaciones el mejor resultado posible, ¡ái V. E. considera razonables dichas reglas y creyese conveniente inclinar el ánimo de S. M. á su aprobación, podrían ponerse en práctica desdo el calendario correspondiente al año de 1861 en i’uerto Rico, pues que en el presente ano termina el último contrato celebra lo para éste ser vicio, y desde los correspondientes ul uño 1862 eu la isla de Cuba por no terminar el contrato celebrado en aquella Isla hasta el año de 1861. En tal caso, deborian comunicarse las órdenes correspondientes á la primera do dichas Islas en el correo de Mayo del año actual, y saberse ou esta Dirección cou alguna anticipación para proceder en consecuencia. Y habiéndose dignado S. Al. aprobar las reglas propuestas por el .Director del Observatorio para la u; tenor contratación del expresado servicio, incluyo á V. E. de Real orden copia de ellas para su noticia y cumplimiento, en la inteligencia de que directamente se dá conocimiento de esta soberana resolución al Comandante principal de Marina de Fuerto Rico.—Dios guarde á V". E. muchos años.—Madrid 11 de Aoril de 1860.—Macruhou.— 5r. Co-maudante general de Marina del Apostadero de la Habana.—Reglamento.—Ministerio de Marina.— Dirección del personal. — Dirección del Observatorio de Merina de tíau Fernando. Sección de efemérides.—Reglas que el Director del Observatorio propone se observen en alelante para contrataren pública subasta la formación, impresión y venta do los calendarios del Arzobispado y O bis judo de la Habana y Fuerto Rico.—14 • El Observatorio de Marina de San Fernando remitirá en la primera quiucen i de Mayo de cada año, cuando mas tarde, ul Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de Puerto-Rico, noticias de los, anuncios astronómicos que debau insertarse ou los calendarios del Arzobispado de Cuba y do los Obispados de la Habana y Fuerto-Rico, que hayan de regir en el uño inmediato, arreglado á los meridianos de las capitales de las referidas diócesis.—24 Asi que dionas autoridades reciban las referidas noticias, sacarán á pública subasta el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los respectivos calendarios, sujetando el aqto á las leyes, reglamentos é instrucciones que rijan sobre la materia, y haciendo recaer la licitación sobre la cantidad que el licitado? á quien se adjudique el servicio obligue á entregar libre de giros y do todo quenranto eu el Observatorio de Marina de San Fernando, sirviendo de tipo para las mínimas proposiciones admisible el producto que respectivamente hubiere dado cada calendario en el uño anterior al en que se verifique la subasta.—34 El remate so adjudicará Uefimtiva-meute al mejor postor después que el acto de la subasta haya recibido la aprobación de la Autoridad de Alarma ante quien se verifique y de haber aflanzauo el licitafior debida y legalmeute el exacto cumplimiento de los compromisos que por él adquiera, elevándose á contrato seguramente por medio do escritura pública; si la proposición sobre que recaiga m adjudicación excede en un diez por ciento al tipo establecido, podrá otorgarse ai rematante si asi lo e.xije el derecho de contratar el servicio subastado por diez años incluso el de la subasta.—1.* 1 * 03 4 5 ¡ái el contrato se celebra por un uño, recluirá oí contratista al formalizarse la escritura, las noticias astronómicas relativas al calendario ó calendados cuya formación, impresión y oxpoudicion hubiese contratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta deutro°de los primeros quince dias inmediatos, los originales del calendario ó calendarios, con todifs las noticias religiosas y civiles que han de regir du» ranto el año á que corresponda en los territorios respectivos. Si el contrato so celebra por diez años recibirá el contratista al formalizarse las escrituras las noticias astronómicas correspondientes al primer año de los comprendidos en el
las de los año? sucesivos, en todn3 ¡as que debo proceder do! mis no modo que queda dicho para ¡ el caso del contrato por mi año.-Las Ir stas mor vibles y prin úpales solomnida los do la iglesia, j polri tunarlas el contratista dol almuiajuej mímico que con mucha anticipación publica el ! Observatorio y en cuanto a las domas so atendrá el contratista á lo que condenen los calendarios do los años precedentes.—5.14 Así que el Comandante gmeral do Marina del Apostidero do la Habana y el Comandante principal do Marina de la isla de Puerto-Rico, reciban los expresados originales, los remitirán á los prelados y diocesanos de los territorios que han de regir, rogándolos se sirvan manifestar si están arreglados á las prescripciones do la igles a y á las necesidades religiosas de los fieles sujetos á s.us jurisdicciones y que de no estarlo so sirvan de-' cir las alteraciones que deban hacerse pjra conseguir esto objeto.—6. rt Luego que las referidas autoridades reciban aprobados y censurados dichos originales los remitirán á la autoridad civil, pidiéndole se sirva también aprobarlo ó censurarlo en la parto de anuncios civiles que contengan, á fin de asegurar también 11 exactitud por esto concepto.—7. 3 Devueltos los originales por las autoridades civiles, el Comaudaute ge uerral del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de M trina de la isla de Fuerto Rico, dispondrán su entrega á los respectivos contratistas para su exacta publicación si hubieren sido aprobados ó para que los publiquen con las correcciones quo resulten de las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad que habieron contraído en el acto dol remate y por la escritura d d contrato otorgado.—8. * El Comandante general de Marina del Apostadero do la liaban t y el Coman-daute principal de Marina cíe Fuerto-lilco, pro-curaráu que todas estas diligencias estén cumplidas en el dia 1. ° de Octuuro para que el contratista pueda tener venal el calendario que ha do rogir eu cada año el (lia 1. ° de Noviembre del anterior, que será una de las condiciones de su contrato.—9.	El contratista será propietario
del calendario definitivamente aprobado ó censurado, siempre que cumpla todas las condiciones de sus contratos, y todas las autoridades, especialmente las que adjudicaron el remate, le ampararán si es preciso en esta propiedad con toda la fuerza de las leyes.—10.14 Lis [tortadas ó encabezamientos de los respectivos calendarios se sujetaráu rigurosamente á esta torna i:
Calendario para{	X
probado en la parte religiosa por el limo. Sr.
}
de la
/ Arzobi-po \ Obispo
Diócesis de la parte civil, por y arréglalo eu la parta astronómica por el Ob servatorio de Marina de San Fernando para el Meridiano de
( Santiago do Cuba, del Morro fie < la; Habana, del Morro da San
(. Iuan de Fuerto-Rico.
El contratist - p >drá aumentar el calondario aprobado y censurado pero bajo el epígrafe de parte no oficial, cou todas las noticias y artículos científicos y literariosq íe guste y le permitan pu bliear las luyes, disposieiouciy reglamentos que rijen á la imprenta, á los que quedará sometida sobre este particular.— liv Cual púera que sea la forma, lujo tipográfico, aumento da noticias y artículos científicos y literarios que el contratista emplee ó introduzca eu los referidos calendarios, deba sur uua de sus obligaciones hacer tina edición de solo la parto oficial, de la cua, habrá siempre ejemplares venaies á nu precio que r.o exceda (le real y medio fuerte por ejeru-pUr.a—12. * El imperte integro ae la oantiuau eu que el coutratista haya rematado el derecho exclusivo do formar, imprimir y expender el calendario lo entregara en tetras pagaderas á corto plazo eu Cádiz ó dau Fernando a la autoridad que presidió el remato, eu todo el mes de Febre ro del añ > á que corresponda.—13.53 Estas ais-posiciones se incluirán ou el pliego de condiciones para la subasta, a fin de que en ningún tiem po puedan los contratistas alegar iguorancia.— Observatorio de San Fernando 3 de Marzo de 1860.—Francjsoo de Fnula Mazquez.—Es copia. Hay una rúorica.
Orden de la Regencia del Reino de 15 de Agosto de 1870.
Excmo. Sr:—3. A. el Regente del Reino, á quien he dado cuenta délo manifestado por esta corporación acerca de la necesidad de derogar lo prevenido eu la regla 3.35 de la Real orden de 14 de Abril de 1860, en la parte que se refiere á que el licitador que haga proposición á la subasta de almanaques civiles y naga un beneficio de un diez por ciento ou ot tipo establecido, tendrá derecho á la impresión de los mismos por el término de diez años; y teniendo en cuenta quo es fácil que durante ese intervalo se declare libre el derech > do imprimir el almanaque civil de Fuerto-Rico, como ha sucedido eu la Feuínsula: ha resueito/S. A. que se considere derogado el último párrafo de la precitada regla 3. 3 de la mencionada Real orden.—Y de orden de S. A., lo expreso á V. E. para conocimiento do esa Corporación y domas fiaos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15.de Agosto de 1870.—J. de B„Tánger.—ár. Vicepresidente del Almirantazgo.—Ei copia.____Se-
gundo Vlgodet.
Modelo de proposición.
1). N...N.....vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta doi (lia..del mes
de.............como también do las condiciones
que so exijeu para ser admitido como licitafior do un terreno mostrenco situado, ou Geiba de¡
Agua, ofrece la cantida l do........abonando
ademas los derechos y gastos que se originen.
Fecha v firma.
F.i expediente de remata estará de manifiesto en la Administración Central fie Rentas y Estadística, Negociado de Bienes del Estado, eu cuvo expedieutti sa encuentra el plano y pormenor de la tasación, donde podrán instruirse los que pretendan tota ir parle en la licitación.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 13 do Agost) de 1874.—El Administrado Central, Antonio Matos.
Da-la cuenta al Exorno. Sr. Director general Hacienda, del expediente de remate de la casa calle da los Oficios núm. 4, procedente de hie-nés de regulares, S. E. po ha servido disponer se saque á subasta pública, señalando el día 18 del máximo Agosto para su celebración á las 12 dol lia ou el despacho del Sr. Administra lor Cen-tral de Rentas, bajo e! tipa de las dos terceras partes de la tasación hecha de 76,141 pesos 18 centavos,'pagaderos en ora, sien lo preferido el interesado que ofrezca mis al contado.
P1.IE JO l)K (.<>„<DICHONIOS.
14 Las proposiciones se darán en pliego cerrado sogiiu esta prevenido, y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de la tasación de 76,141 pesos 18 centavos.
2! iáerá rechazada desde luoga toda proposición que no acompañe carta de paga que acredite haber depasitalo en la Tesorería Central uua cantida 1 equivalente al 5 p.3 de la tasación, 8iondo taiuoien desechada la proposición que se presentase pasados lot 5 minutos posteriores á.la media hora qiu so concede para su presentación.
34 El pago del importe de la subasta se verificara en oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español.
44 Que la obligado el rematador á respetar el contrato de arrendamiento que tiene celebrado ia Hacienda cou el actual inquilino, que so halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado, quedando obligado el actual inquilino a presentar el testimonio de la escritura de arrendamiento si alguno de los rematadores lo exigiere así.
54 En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación oral por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
64 ¡Será preferida la proposición que ofrezca mayor cantidad al contado.
74 Les gastos do escritura y domas que se originen ser.au de oueata del rematante.
AI MIELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de la calle do...núm......
enterado del anuncio publica l > en la Gaceta oficial fiel dia...... y de las coaliciones establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la casa núm. 4 de la calle de los Oficios fie esta Capital, do la cantidad
de.......pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea el remate á su favor las obligaciones expresadas eu el presente pliego de condiciones.
Lo que se publica para conocimiento general.	»
Habana 28 de Julio de 1874.—El Alminis-trador Central, Antonio Matos.
«Küii.vn v secci í> y.
Adulni-traeioii Central «le y Estadística.
Koalas
Acordado por la Dirección general de Hacienda que se saqué nuevamente á subasta un solar de tierra situado 011 el partido de Ceiba dei
cou.ua caae-
Agua lindando por el O. y por el tal titulado: “La Merced,” por el E. con tórrenos de D. Felipe Jiménez y por el N. con el oa mino Real de Vuelta-Anajo, cuya subasta simultánea ha de tener lugar en el despacho del Sr. 'Administrador Central de 'lientas y en la Colecturía do San Antonio de los Baños á ¡as 12 dei día 4 de Setiembre próximo ante la junta de Sres. Jefes cou arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.1 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y no se admitirá fiinguna que no cubra el precio de la tasación de 137 pesos 54 centavos.
“2. p Fara presentarse ouiUj postor deberá acreditarse que ha depositado eu Arcas del Tesoro el 5 p. g de la tasación.
3.	p No se admitirá ninguna proposición que no especifique clara y terminantemente que el pago se hade verificar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo medio dei mes anterior.
4.	p. fe era de cuenta del interesado á quien
se adjudique dicho terreno todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y demás gastos que se originen.	^
5.	p No será admitida ninguna proposi-
tueni.es ai priiuei ano ae ios comprendidos enei cion desnuca da j 1	, * ,
contrato y oportunamente se le irán entregando ' Iustruccfon marci, ** *	hom *ue ia
El Excmo. Sr. Director genera' de Hacienda por su superior acuerdo de 22 de Jumo últi« ino y de coníormidad con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer se proceda á la subasta del arbitrio de consumo le ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de la isla do Finos, la que tendrá lugar á las doce del dia ocho del mes de ¡Setiembre próximo eu el despacho de esta Administración Central y en el de ía Colecturía de dicha localidad con estricta sujeción al pliego de condiciones que ae inserca á continuación, advirtiendo que Jos depósitos de que trata el are. 8' 0 solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 11 de Agosto de 1874.—El A l ministrador Central, Antonio Matos:
Pliego de condiciones para el atren•iamimb»
del aibitrio del consumo de ganado do lujo
risdiccicn municipal de la isla de Finos,
Art. 1. ® La subasta del arbitrio de Consumo de ganado (pie se recauda en la Colecturía le lu isla de Finos, como correspondiente á su jurisdicción municipal tendrá lugar en esta Administración Central ante una Junta compuesta fiel Administrador Central, Presidente: fiel Con tafior Central de Hacienda, del Letrado Consultor y fiel Oficial del Negociado que liará las veces fie Secretario, dicho acto se simultaneará eu la expresada Colecturía ante una Junta que ia compondrá el Colector, el Interventor, el Promotor Fiscal del Juzgado y el Oficial del Negociado que liará las veces de ¡Secretario.
Art. 2. 0 No so admitirá proposición que uo cubra el tipo de cinco mil novecientas veinte y cinco pesetas.
Art. 3. 0 El término do la dumsiou del contrato será el de dos años á contar desde el lia que se le dé posesión del arbitrio por la Da-cieuda,que será precisamente el día después del que haya hacho efectiva la fianza, verificándose nueva subasta antes de terminar dicho plazo.
Art. 4. 0 Llegado el dia y hora anunciado para el remate, se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el ¡ár. Presidente declarará abior-10 e¡ remate. En ot trascurso de dicha media hora podrán pedir los imitadores cuantas explicaciones fuesen necesarias, pero comenzado que sea el acto de remate 110 se oirán mas observaciones.
Art. 5. 0 Daspues de leídos y examinados ios pliegos, la Junta por voz del Secretario declarara la proposición mas ventajosa adjudicando el remate al que resulte ser su autor; y exteudiéu-fióse acta fjrmal en el expediente que autorizarán los vocales de la Juuta, y firmará el adjudicatario, reservándose ios derechos, hasta tanto que se reciban las resultas del remate simultanea-aoeu esta Capital y en la isla de Piuos, de todo lo cual se dará cuenta á la Dirección, sin demora, para la aprobación de la proposición mas ventajosa.
Art. 6. 0 En el caso que se presenten dos ó ma3 proposiciones iguales, so abrirá licitación por 15 minutos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose pujas 4 la llana.
Art. 7.® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, los cuales se entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se reoibiráu
dosdo el dia en que se publique el primor anuncio 011 la Gaceta hasta media hora antes do la señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta 110 se a Imitarán mas observaciones.
Art. 8. 0 Fara la admisión de los [»liegos errados será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredito haberse entrégalo en la Tesorería Central ó en laColec-turia la cantidad de doscientas noventa y siete pesetas, importe del 5. p.§ de lo señalado como tipo para la subasta. Fara hacer esto depósito bastar a que los interesados entreguen directamente dicho 5 p.§ sin necesidad de explicar el objeto A que lo destinan.
Art. 9. 0 Fara ser rematador so necesita no tenor inc ipacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 10. Aprobado el remate por la Dirección General y hecha la adjudicación á favor del autor do ia proposioiou mas veutajosa, no podrá este entrar en el ejercicio de sus derechos hasta tanto que afiance en metálico, en títulos de la deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbana cuyo valor sea el duplo (le la cantidad afianzada, la cuarta parte á que asciende eu un año el importe de la cantidad señalada como tipo paía la subasta.
Art. 11. Fara la prestación do la fianza de que trata la condición anterior, se señala el término do un mes, improrogable, contado desde el dia en que se le eomuui [ue la adjudicación hecha por la Dirección general. Si trascurrido esLe plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza se dará por desierto el remate con pérdida de la cantidad depositada.
Art. 12. El producto del remate so veriíi -cara eutregaudo el rematador ó rematadores el primer dia hábil de cada inos, el importe que proporcional mente corresponda á la misma de la cantidad en que se haya celebrado el remate.
Alt. 18. Los rematadores subrogados por medio del remato en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprenda su remate á cobrar las cantidades siguientes:
7 escudos (17 pesetas 50 céntimos) por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros.
2 osea los (5 pesetas) por cada cabeza de ganado meuor indistintamente.
2 centavos de peso por cada kilógrams de carne fresca que se introduzca como importada de fuer> de la Isla.
Art. 14. Podrán matarse roses mayores y menores previa La correspondiente" licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo de derechos en las casas particulares, eu toda clase de lincas de campo, empresas y establecimientos públicos, excepto los cafés, fondas, h ateles y restaúranos por los abusos á q’ie esta franquicia se prestarla, pero en el caso que ss pruebe quo se destinan al expendio pública las resos beneficiadas en aquellos, el cabez 1 ó jefe do la familia ó dueño abanará al remata lor ol derecho que correspoud y ademas satisfará uua multa de 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, eayeud.» las carnes eu pena de comiso, cuyo importe así como el do la multa ingresará en el Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 15. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podran introducirse eu otras para su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los partícula res el derecho de proveerse para su consumo del punto que mas le acomode, aun cuando sea de exiraña jurisdicción.
Art. 16. Si el rematador faltare á algunas de '.as condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo a nuevo romate siendo de su cargo ab anar á la Hacienda la diferencia ^ suite si la proposición fuese meuos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieran originado
Art. 17. La Administración resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones que con este motivo se suscitan y en caso de agravio, podrán los rematadores usar del recurso contencioso-admiuistrativo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo ü. ® de la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 18. El rematador no tendrá derecho á rescindir ol contrato, ni pedir indemnización sitio en el solo caso de que se redujesen los derechos que se detallan en el artículo 13.
Art. 19. Es obligación de las Autoridades Civiles y funcionarios de Hacienda, proteger á las rematadores», en la justa percepción del im-|--i .-ato, pero no lo es menos amparar á los con-.: liaiiyeutes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 2í>. Todos los gaatoa que se originen basta que terminado, completamente_.el remate e otorgue la correspondíante escritura entre el Administrador Central dta Rentas y Estadística en representación de la Hacienda pública, y la persona ó personas á quienes se adjudique el re mate, serán de cuenta de los jematadores, eu el concepto do que esos gastos liabiáu de ser mucho menores que loa que se oca-ionaban cuando los remates se hacían por la junta de almonedas.
Modelo que se cita,
el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente doelarará abierta la subasta; p8ro
110 se procedoráá la apertura de los pliegos hasta después do trascurrida inedia hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del previo depósito de 5 p.§ del capital y á facilitar á los Imitadores las noticias quesoli-eiten.—Pasado este tiempo no se admitirán rus» proposiciones, procedióndoae á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por 1& Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor d»a la proposición mas ventajosa.
3a Eu el caso de que hubiesen dos ó mas proposiciones igualos y 110 hubiese ot¡ a inas ventajosa se abrirá uua licitación que no exederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la ad. judieacion ou favor del que mas ventajas ofrezca.
44 Los anuncios relativos á este remate los abonará ol rematador en la Dirección do la Gaceta oficial.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Adufi. lustrador Central, Antonio Matos.
Solicitada la adquisición del solar número ) de la manzana 14 de los terrenos de las mura-las de esta plaza, ol Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresan y demas que establece el Reglamento de 11 de Marzo de 1866, dobiendo tener lugar aquella el dia 7 de Setiembre próxi-mo á las doce de su mañana en el despacho Je esta Administración Central y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, eon asistencia del Oli-cial encargado de la Secciou de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 6 do Agosto de 1874.—Antonio Malos.
2 ►*
a ..
sD O
gl*
(13 »—l
<3> nj
3 ?
en
«
W
«
de......enterado de!
.y do las condiciones
D. N... N....vecino
anuncio publicado etr.... que se exijen para la adjudicación en pública su basta de la recaudación del arbitrio de consumo de ganados quo cobra la Hacienda, ofrece 1a cantidad do........escudos por el de la jurisdicción municipal de........con los rastros quo le
corresponden durante el término de dos años, cou sujeción al pliego de condiciones aprobado por este remate acompañando en garantía el certificado del prèvio depósito que está prevenido.
• Firma.
En el sobro de los pliogos que so entreguen á la mano, so pondrá: «Froposieion al cobro del dereeho de consumo de ganados corre3pond.cn-te á Ja jurisdicción municipal de isla de Fino3,» y en los pliegos que so remitan por el Correo llevará otro sobre dirigido al Sr. Alministrar dor Central de Rentas y Estadística.—Habana.
Sección de bienes del Estado.
Estando solicitado el censo de tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do tít?.Domingo eu el potrero «La Chorrera» ubicado en el Calvario, de la propiedad de los herederos de D4 Micaela Angueira, el Excmo. Sr. Director geueral de Hacienda ha tenido á bien disponer se saque dicho ceuso á subasta señalando para ese acto el dia 7 de Setiembre próximo.á las doce de su mañana, celebrándose simultáneamente en el despacho de la Administración Central y eu la Colecturía de Rentas de Santa Alaría del Rosario y cou arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no ae admitirá ninguna que no cubra él importe del censo.
2a Constituida la Junta para la subasta en
M
3
O
en
»-3
H
fi
5*5
O
HH
O
<1
en
h
«
O
*—I
ü
U2
H
PÍ
hH
ü
I—(
«
W
fi
P
(O
M
P,-*
00
06 JS
..
0	*5 ÍÉj
“»«at
1	sí
&*”£
<v o>
	gMO ÍH	
te del ¡ente. Cents.	c*	
• 0 * S. 5 5 a g 2 M 2 S * fi	co rH T*H rH	
AL. Cénts.	«	
TOT Pesetas	co s —»	
O . * a 0 -m H T3 O _ 0* ! .g M 0	«a	
.i 1 |s I t> - o.	«¡> iM	
tú •s % a	<3> H“" 1 ' 111 -UJ3ÜT ítf <£>	
Ì. * 0 ¿ ¡53	t- O	
i Q -2 T3 O « ® ..	o>	
ÍH £ <S a eS O S3 — S * -si s PLIEGO	Tt< rH DE CONDICIONES.	>
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra lalasacion.
2. * El pago del importe de la subasta, se verificará en oro°ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo medio que haya tenido en el mes anterior, en que se verifique el pago.^
3. ^ Fara que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse oti los mismos La carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p-S fa tasación del solar. También podra presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación ó en el acto de abrirse la subasta.
4,55 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depó-ico y á facilitar á los lioitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no *e admitirán mas proposiciones procediéudose á la apertura de cuantoB pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo los defectuosos se examinarán por la Junta los demaB, adjudicando provisionalmente el solar al autor da la proposición mas ventajosa.
5.14 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas veutajosa, bo abrirá nua licitación por pujas á la lian» y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6. p EL primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por et Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes eu iguales dias de los años siguientes, mediante lafor-malizaciou d > pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilida ido los pagos el solar respectivo y las obras que eu él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido ou la base 7. ** de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 18b4.
7.54 ¡de advierte al público que á dicho solar le atraviesa el ferro-carril Urb&uo, cuya traslación á otra vía se halla eu trámites.
8. a Los anuncios relativos á este remate los abouará el rematador en la Dirección de ia Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de...»••núm....
enterado del anuucio publicado en la (áaeeta olí-