«ss
wirnirwinummi mini
nBakuoaBMMHi
... 44 Ca-itirtorilss pendiente» de pago..... 2540S	64
... 4í> Daiolueiou de contribuciones.........	13	60
AillOioual. Amie de 8. Jo.-é...................   373	66
l ieu). Hospital de H igiene pública........... 250	90
tieni. Construcción de acetas................ 1180
Total 			$ ^57556	68
Habaua 26 de Agosto de 1874.,-£1 Contador, Rafael de Aragon.		
Exkteuoia en cuja en 18 del corriente... Recaudado del lu al 25 del corriente-...	$ 43956 $ 36289	80 98
	$ 79237	78
Valor de los libramientos pagados en I09 referidos días 				37556	68
Existencia ea caja			$ 41682	19
Distribución: He reservan eu caja 37608 $ 21 cts. á disposición de dos Tribunales.... Cantidad disponible		$ 37508 21 $ 4173 89	
Total		$41682	10
de Aragón.
Junta. Protectora Jurisdiccional de 1/ibertos.
El Ercmo. Sr. Marqués de Baila-Vista, Alcalde Corregidor iuteriuo de esta capital y Presidente de la Junta de Libertos, se lia servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Caceta oucial á Ü. José Mas vecino que era de Quauajay, á lia de que se presente en esta (Secretaría á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—-D. O. de
S. E.—El ¡Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarría.
D. Vicente de Armas (•) el Jorobado cuyas genera es se ignoran, a üu de que dentro del término de treinta dias contados desde tu feuba, se presente eu la cárcel nacional A descargarse de la culpa que le resulta eu a causa que se instruye por homicidio perpetrado eu la persona de D. Agustín O a reta Pichardo; cierte y seguro que ai asi lo hiciere se lo administrará recta y cumpli-■ a justicia y de no se le sentenciar. en rebeldía por el Consejo de Querrá que corresponda sin mas llamails ni emplazarle por estar asi dispuesto eu las Ordenanzas de este Ejército.
Dispuesta por el Sr. Fiscal la ptibllcaciou de este edicto, de su Ordeu lo expido eu la Habana á 26 de Agosto <io 1874.—Arias,—El Capitán Secretario, José .Lázaro,
—rjtrrtfCiliL _
ESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA DE CUBA-
0B3EBVA.T0K10 FíSICO-JÍETEOROf.óaiOO DE DA HABANA.
Centro del Observatorio d 1 k 454 <$’.29° V E del faro del Morro, tal. N. 23° 9’ 26” y tony. O. do San Fernando 76° 9’ 67”.
Altura déla cubeta......{ De! tenndmetrouVm" } Sobrd ol ulvel mar.
Esta lo de lo i servicio» prestad >s porla» oasa» de Socorra dj esta eluda 1 en el mas próximo pasa lo.
Distritos.	A Domicil lo.	Vía pd-i Tica,	Consti- tuí».	Vacuna.
1?		2	73	59	26
CO A. ••• .........	»	39	112	126
S?		o éi	58	131	191
4?		12	53	128	41
6?		19	52	124	148
6?		14	55	199	22
7?		11	15	116	67
Tota			79	345	869	620
Total general Jo servicn s..,.				.... 1913.
Habana 1? le-e lumbre de 1874 El Hecreiui i ), Ea-
mon de Echavarría.
Hauco I spudol de la Habana.
DIRECCION.
Habiendo acordado el Consejo de Dirección del Banco, reunido en junta ordinaria celebrada eu lü del actual, sacar á pública licitación las obras de reparación y en9auche del aditicio que ecupau las oticinas del mismo, se auuacia por este medio al público por ocho dias para que las personas que quierau tomar parte eu la subasta se sirvan pasar á la Secretaria del Establecimiento en horas hábiles, á tin de enterarse del plano, presupuesto y pliego do condiciones, bajo las cuales han de ejecutarse las obras; eu la inteligencia que no será admitida ninguna proposición que exceda del total importe del presupuesto pagadero eu billetes del Banco, que no se presente en pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y que uo esté conforme al pliego de condiciones; debiendo procederse á su apertura á las doce de la mañauu del siguiente dia después del último anuncio á presencia de los Sres. de la Comisión nombrada al efecto, adjudicándose en el acto á la persona que presente la proposición mas ventajosa para el establecimiento.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Director, J. A. íesser.
Modelo de proposición.
D. N". N. vecino de esta ciudad, enterado de los plauos, presupuesto y pliego de condiciones relativos á las obras de reparación y ensanche de la casa que ocupan las oticinas del Banco Español de la Habana, se compromete, conforme con las expresadas condiciones, á ejecutar dichas obras eu el plazo marcado y por la
cantidad de $.....pagadera eu billetes del es-
taolecimieato. Habana etc.
"yiiii' t t
TEHCEUt SUCCIO».
Coinaudaucia General de Marina del i|MMlusero de la Habaua.
Secretarla <Ie Causa».
A oonseouenola del fillecimiento del marinerò del vapor espafiol «Manuela,» Barlolomé Joau Riva», ocur-rido et dia 30 de Judo tìlt ino, duratitela navegaciou desile este im-rto al ile Nuevita-q se ha dispuusto por el Klein .é itine. Hr. Comandante Gelerà de Marina de est» Apostadero, y d couforinluad con lo diotarui-usdoporei Ex imo. Sr. Magistrado Auditor del uiismo, «ouvucarse por lo» perlóJ eoa de està ciudad y por tér-uiuo de un n.es, & las persona» quo no cousldereu con derecho & los bleues qiiedad».* a su falleolmieuto; cuyo ultadoB rtolcmé Juan Riva?, era natami d Iviza.sol-nr.i, de 20 i-fio», y einjiadronado eu e* 2? distrito, calle de Beuta data, udm. 14.— V pa.a su puulicacieu eu la Uaceta otìoial, txpldo la p eseute.
Habaua 28 de Agosto do 1874.—L'ila Gareia y Car-
bonell.
A consecuencia del fallecimiento del marinerò del largai,tiu goleta « Pirineo» José de la Iglesia, ocurrido el dia 27 de Julio Ultimo, durante la navegación des«e este puerto al de Nue vitas; se lia dispuesto por el Exumo. 6 limo. (Sr. Camaud «ii te generai do Marina de este Apostadero, y de uoofornildad con lo uiotaminado por el fixemo. ¡Sr. Mayis.rado A uditor del mismo, convocarse p->r los periódico» de esta ciudad y por térmiuo de uu mes, & las persouas que s» cousldereu coa derecho á lo.» bioues quedados A su fallecimiento; cuy o citado J sé de la iglesia, era uatural de Gdicia, suderò, de 24 años de edad, y empadronado eu el seguudo dia hilo, calle de Han Fedro uúin. 32. V para su publica-clan eu la Ga-eta i Üeial lituo la presante.
Habana 24 de Agustu de 1874. Luis García y Cariameli.
Comandancia Generai del distrilo Je la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Den Cilios Torrejon y Fernandez, Teniente Coronel gradua lo, Comandarne de infantería y fisztl permanente de esta plaza.
H ibleudo desaparecido de uno de los calabozo» del cautelo de la Cal aña el d'& 4 de £ leio del corriente »Do el «argento segundo del primer natallnu del regimiento de Nápoles u dinero 4 de infantería, Femando Alba S deedo, á quien estoy procesando por el delito de haber dejado fizar uu preso de dicha fortaleza, mando de la jurisdicción que en estos casos uoncedf la Ordenanza á los Oficíales del Ejército, por la.piesente llamo, cito y eui,i a»o por es esrguudo ediet, y pregón al dicho Fernán tu Alba, señalAudcls la guardia dei Trin • ci. al eu el cuartel de la Kueiz , de esta ciudad, donde debdrA cumpaiejer pe. anualmente dentro del término de veinte días que se cuentan desde el de la ficha A dar »ue descargos y defensas; y de no comparecer eu el re-farido plazo, su seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Lona-jo de Guerra ordinari > sin más llamarle ui emplazarle por ser esta la voluntad del ¡Supremo (hibierno de la Nación.
Habana 12 de Agosto de 1874.—Por su mandado, el Escribano, Prudencio de Ls"u .
Don Fiaucisco Arla» y Muido, Teniente Coronel gia-duado, Comau.laute de í fauceri« y Fueal permanente do es.a plaza por el Exc n ». Hr. Capitan General, etc
Por este mi prlm >r edicto, cito, llamo y emplazo A
Don Vicente P.-iscua y Martin,'segundo Ayudante del Castillo de a Cabaña.
Habiéndosoauseutadu del fuerte de San Diego ud mero 4 donde se hallaba oe servicio de guardia ei día 9 del corriente .losé Arlas Fernandez, soldado del cuadro de lustruoclou, por cuyo delito te es.oy procesando, usando de la jurisdicción que tu eat s casoi oouceden las Ordenanzas del Ejéicito, pt>- la presante llamo, cito y emplazo p »r esto primer «dieta á dicho Individuo, señalánd de la guar lia leí principal de esia fortaleza] donde d.berá comparecer dentro del téi mino de tremía días que se oaeuia i de»d» esta feúra t lar su, desear gos, y de uo c nupateor en el referido pl .zo, se coiu.-nuará la causa v s» sentenciará en abeldía.
Cabaña, 24 de Agosto de 1574.—V.orute Páscua. —Por su mandado, Juan Bar.oiro.
Gobierno Militar del Castillo del Principe.
Hallándose vacante la pinza de alglbero de esta fortaleza, se hace saber al público con el ilu de que si hay alguua persona A quien csuvenga desempeñarla se presente en este Gobierno eu donde se impondrá de la» oüligaoiones que llene que desempeñar, e, sueldo que goza y demás que desee saber.
Castillo del Príncipe 24 de Agosto de 1374. Felipe Jurado.
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar.
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil camas completas para tropa y ciuouenta para oficial oon destino á los hospitales militares de la isla, se convoca por este anuncio á una pública licitación que se llevará á efecto bajo las reglas y formalidades siguientes;
1S El remate so celebrará en los estrados de dicha Dirección á las doce del dia cinco del próximo mes do Setiembre.
24 Las proposiciones se harán por el total de las prendas que son objeto de este remate, pero se admitirán para contratar por separado las zapatillas ó las barras do catre.
34 Las condiciones, precios y modelos que deben regir en esta adquisioion, podrán verso desde el dia de la fooka en la Secretaría de esta Dirección.
44 Los Imitadores que suscriban las proposiciones deberán hallarse presentes ó legalmente representados eu el acto del remate.
54 Las prendas que deben adquirirse son las siguientes:
Alfonbras....................................... 50
Bata listado................................   2050
Barras de oatre madera de majagua.......... 2000
Camisas de platilla para oficial........... 150
Idem do ecea para tropa....................... 0000
Idem de fuerza género de rusia.................. 20
Idem do franela...............................  100
Cabezales de coleta.........................   6150
Colohas de zaraza para catre.................. 6000
Delantales do listado ......................... 100
Fundas do cabezal de platilla para ofioiales.. 300
Idem de idorn de croa para tropa........... 12000
Forro de caire tela de rusia.................. 6000
Lienzos anchos de gante para cama de
hierro.................................. 1200
Idem angosto de ídem ¡»ara ídem de idom... 1200
Idem de lona para cama do Oficial............... 75
Mantas de lana..............................   4100
Mosquiteros de muselina........................ 150
Miraguano, libras........................... 10.250
Servilletas do alemanisco.................... 2.000
Sábanas de platilla para Ofioial............... 300
Idem de crea para tropa..................... 12.000
Toballas de alemanisco........................  100
Zapatillas, pares;........................... 2.000
Habana 26 de Agosto de 1874.—El Secretario, Eduardo García Atiabe.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vecino de ............»enterado del
anuncio publicado en ..y de lase ondioioues que se
exigen para la adjudicación en públioa licitaoion de
la construcción de.....se compromete á entregar
las referidas....con sujeción á dichas condicio-
nes, á los precios que á continuación se expresan.
Seguidamente se relacionarán las ropas ó los efectos á que se refiera la proposición marcando precios.
- Fecha y firma del proponente. •
OBSERVACIONES.
Del día 31 de Agosto de 1874.
Barómetro reducido.........................
Termómetro centígrado.......*...............
Tensión dei vapor de agua...................
Humedad relativa..............«............
Descenso del almid nuetio, t vaporación............
Ascenso del pluviómetro.....................
Viento.—Dirección ..........................
—Velo -idad en mètro» por 1”................
Meteoros á la hora de la observación........
NUBE8.	1 Nimbus.........
Nombre, dirección y rant'- | Kracto-cumulos , ia 1 en décimo déla bóveda! Uumulua.........
da
reiesle, ó su situación cuaudo * Htiatus
no lieg. á uu décimo.	Cumulo-stratus........
Abreviaturas.	'	Palliu-ciunuius.....
li al horizonte.	'	Oirri-cumuíus.........
z en la legión zmllal	Cirro strutus........
i zona iuiermeJia.	f Cirrj-palUum........
1 movimiento lento.	I Cirros...............
r rápido.	|	Nébula excelsa......„
• dudoso.	J	Total * de nublados....,
Horas déla mañana. 0 10
766.85 28.20 2i. y» 87 .00 0. 20
E.
0.08
O. 1. tu
768.01
32.00 21.26
60.00 0.80
Horai de la tarde.
8 6 1
E.
1.34
SE. i. 2 E. I. b E. 1. hi
• •
>U. 1. 1
»	7
E. 1. 1
»	3
>i	1
6
«
767.38 26.80 22.61 92.00 2.90 7. .0 '¿SE,
4.,29 llovizna 33E. r. 5 ....j j » h.
5
756. 97 26.80 20.84 79.00 0 70 0.20 SE. 4.10
N R. I. Ií 8E. 1. h »	4

i....—.......SE. i. 4
i............1 «	3
10
10
No figuran en este total los décimos decirrus ui Je nébula excelsa—represen tac ion de uu cielo blanquecinos oon los vapores acuosos ó cou los últimos rasgos de oinus evanescentes—porque uo Interceptando la luz de los astros, no constl.ven uublado propiamente dicho.
OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
(>') De 1 4 2 de la tarde, llovizna 16 minutos y lluvia 20. Truenos á ia misma hora.
Llovizna por ia noche.
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo procederse á contratar el suministro de carne para lo» Hospitales militares de esta plaza por el término de seis meses, se hace saber al público por medio de este anuncio para que las personas que deseen hacer proposicíone» concurran al despacho del Sr. Director, sito en el mismo establecimiento, el dia 10 del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana en que tendrá efecto el remate y donde podran desde esta lecha enterarse del pliego de aondicioue» y modelo de proposición, asi como de cualquier otro dato que nece. siten.
Habana y Agosto 10 de 1874.—El Comisario de Guerra laterfrentor, Antonio F. de la Vega.
Sub-comision do Aibitraje Hispano-Americana.
De Orden de los Sres. ComD'on ados, en expediente por reclamación d » D. R irnou Fernandez Criado y Gómez, te convoca á los testigos
D. Agustín Alfonso.
,, Federico W. Wolf.
,, Guilleimo Mayer.
,, Ramon Airigunaga.
„ Enrique Merpley ,, José de Jesus Heredia.
,, Mig lei Herrera.
,, Rnntrdo Valls y Pulg.
„ José tjel Moial y Bermudez.
,, Ernesto Duc itel.
,, F,dilanio Peña.
,, Tomas Fernandez,
A fin de que se preieuten á declarar en la nflc'na de la/ Sub-comision, calle de San Igu cío mira. 78, el Mártes 29 de Setiembre próximo entrame A la una de la tirile.
Habana 29 de Agosto de 1874.-El Secretario int riño, Cirios Rouilgue/.
Junta de Gobierno do la Cisa general de dementes.
Secretaría.
No hablando tenido efjotv 1* subasta anunciada por seruada vez para la provisión de ropa y demás gé ueroscjue el Aillo pudle-e m casuar ea el primer semestre del pressute año económico, v acorda lo por la Co-nil»íou se saque A nueva licitación, prévio el reconocimiento debido de las muestra» A cuya clase deberá sujetarse el contratistanegun se ha verificado, el Eterno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno del referido es^ tableclmiento ee ha servido señalar para dich > acto el dia 7 del próximo mes de Setiembre á la» 12 de la mañana y eu su motada, calle de los Oficios mira. 79, donde los Interes idos pueden ocuriir A enterarse desde est» fech t hasta la señalad pura la de la subasta de 11 á 2 de la tarde, del pliego decondiciones del asunto, y eo el concepto de que la licitación debe tener lugar cou arreglo A fas misrn i» bases, pn»«oripciones y modelo de proposición publicado en la Gaceta oficial de los dias 22 al 31 de Julio úitiuio y 7 ai ití del actual Ambos inclusive.
Y de la refirida órden de S. E. se hace aaber al pfi-blico para geucral inteligencia.
Habana 28 de Ag sto de 1874.—El Secretario, Francisco no Pan la Gelabert.
Sres. profesores que les corresponde el turno eu el presente mes para entender eu les reconocimientos pt-riclalea de esi ritos y demas conceruieutei Ala profesión, que se oirezcuu en los Juzgados de esta capital y su jurisdicción.
I.do. D. Julián López, Empedrado núm. 12.
D. Martin Fuaes, Villegas 123. l>. Ricardo Zubizarrleta, Animas 174.
D. Juan L amas, Marqué i de la Torre 45.
Habana 4? d . Bell raih e de 1874.—Slxlo Viia.
Orde i Oe la Plaza dei 1? de Setiembre de 1874.
Servicio para el 2 de Set lembre.
Jefa de dia.—D. Manuel Perez O.-hoa, Teniente Cc-ronel 2? Jefe del Batallón de Para ia.
Parada.—6? Batallón de Voluntarlos.
(’astillo uel Pitnoipe.—Ingenieros.
Maestranza.—^Voluntario»d6 Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón*
Idem eu Jesús del Monte.—17 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Flotash, Capitán la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Colegio «le Correilores y Notarios Comercia-leu «le la Habana
CAMBIOS.
Malrid................... : ¡
Barcoiona.................j
áantander..................
Bilbao..................... |
San Sebastian.........
Cádiz................
Sevilla...............
Otras plazas de España
! tóndres.................." 103 á 105 p.g P.
.»I verpcol,...............
L verpooJ pagíeu Lóndres....
Bristol....................
misto pag? en Lóndres.....
Glasgow....................
Glasgow peg? eu Lóuilres..^
GreenocK.,.................
Greeuock pag? eu Lóndres...
Hamburgo marcos...........
Paris Francos..«...........
Havre.....................
Havrepagadero en Paris....
Marsella..................
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris...
Nautas....................
Mantés pagadero eu París.«..
Nancy.....................
Nancy pagadero eu Paris...
Auiberes..................
Amperes pagadero en Paris,
New ¥ork„.................
u ...................
B.*)e..u oagí en N. Yort...
Biitin ote................
Baltlmorepagí eu New York
Filadeifia...............  I
Filadeifta pag? en N. Yr k... |
Mew Oiieans...............
N. Orleanspagíeu N. York« |
Motila.....................
Mobiia pag? eu N. York....|
Portland .............     ,
Portlaud, pagí ea N. York.. I
Baugor, pag? eu N York... |
Providencia..............  |
Providencia pag; en N York j
Montreal, pagíen New York j
Bt.stOi pagíen N. York....
vVflmiugton...............
Wilmlngton pagíen NYork H.iiifax
Hslitax,pag? en New York.
F
í
Onzas mejicanas Pesos ídem eu la plaza
Pesos Idem á bordo.........
Pesos Ídem en depósito.....
Pesos columnarios..........
Oro americano acuñado......
Oro del cuño español...... 72 á Ttp.gP.
Descuento mercantil........
A CCIONES.
Banco Español de la Habana...... 65 á 66 P.
Banco Industrial.............. 66 P.
Compañía de Almacenes zo Ha-
condados................... 17 acs. al 3 p.§ D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y'
Relieux, bajo á regular..
Id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. Id. id. llórete....
Cogucho interior á reguiar n?
8 á 9 (T. h.)....M....MM.....MM Id. bueno á superior n? 19 á}^ Nomina!.
Quebrado lufeilor á regular |
u? 12 A 14 Id............
Idem bueno uí 15 á 16 id...
Idem superior ii? 17 A 18 id.
Id. llórete u? 19 rt 29 Id.......
CERCADO EXTRANJERO.
N° 12....
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
N? 8A 10...................)
... 11 á 12 ............... i
... 13 A 14...............
... 16 A 10............... J
AZUCAR 1»B lUKr. EN CAJA ó EN BOCOY.
N? 7 A 8....
... 9 A 10 ....
... 11 á 12....
... 13 A 11....
... 15 á 16....
MASCABA UU DE GÜAi.APO EN BOCOY. Inferior A regulur.
Bueno A superior.
Consumo.


lar. J
r ..a r
I speccion de vigilancia del sext o distrlto.-La cédula núm. 2564, expedida en la inspección dei 4? distrito en 1872 A favor de la esclava Bernarda Lúques, d» la propieded de 1)7 Isabel Oliva, ha sufrido extravío y se publica en la Gaceta otiMat para su invalidación. Habar u y Agosto 19 de 1874.—Fermín Pdrez.
La cédula núm. 8936 de cahizada familia expedida en esta inspeccionen 27 de Marzo último á favor je D. Domingo Suero y Moreira, natural de Pontevedra, so‘-tero, de 3J años y Cantero, ha sufrido extravío y so publica en Ja Gaceta cara su invaüdaoiou. Habaua y Agosto25 de 1874.— Fermín Perez.
(HARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.— Habiendo aprobado el Ex mo. Sr. Gobernador Ge leral ios pliegos de c >n liciones para eL r-malo por el aft > económico de 74 á 76 del servicio de «ui inuteuoion de presos y cimanones» y los arbitrios «marcas decarrua-j s,» u id de gallos,»« lepóútojudicialde esclavos,» «ven dedores ambulantes» y conducción de carnes,» se anuncia al público, para que ¡o» que g isteu haoet pr»p isi-cioues, ocurran con ellas en pliegos cerrados el dia 11 del próximo mes de Setiembre A la» siete de la noche, A a Casa Consistorial, n el conoep o que el remate Se adju icará á favor del que mayores ventajas y mejores garantías . frezoa A los fondos Muuicip de».
los que gusten instruirse de ma porm»ñores podrán acudir » la Secretaría del Ayuntamiento donde se les ponerá de manifiesto cu«u,..s n tlcias y da o.» soliciten.—Lo que se publica de órden del Hr. Teniente Go berua or Presidente para general inteligencia.—Güines 29 de Agosto de 1874.—Cáelos Elcid.
Ayer & última hora cotizó el Colegial D. Joaquin de Vicente lo siguieuU: 26189 pesos eu onzas mejicana» A pesos 17 y 72 y medio por ciento premio.—2109 eu águilas ídem A pesos 21 y 76 por ciento premio.- 10699 peso» eu Aguilas americanas A pesos 21 y 76 por ci.u.o premio.-9214 peso* eu oio español al 84 por ciento premio y 6 pesos en francos A 4 pesos el luis y 82 por cíente premio.
Las acciones de los almacenes de Hacendados, h .n sido cotizadas por el Colegial D. JBernaido Blanco.
Habana 1? de Setiembre do 1871.—Por el HluiltOO,el primer adjuuio, Francisco llamar.
Junta Local de Instrucción pública.—Seoietari<\— El Hiño. Hr. Director general de Administración Civil, en órden de 23 de Juno próximo pasado, comunica al Sr. Teniente Gobernador, Presidente, que el Excnio. Hr. Gobernador general, eu vista del expediente promovido por esta Junta local y oído el parecer de la Excma. J untaHuperior de iustrucciou pública, ha ucor fiado autorizar la creación de una escue a incompleta de varones de color, y otra de la misma categoría para niñas de Igual clase eu esta villa, dotada cada una con trescientos pasos de sueldo y setenta y cinco para material; debiendo ajustarse la provisión A lo dispuesto en los artículos 5 y 83 del Reglamento orgAnico de 19 de Noviembre de 1871.
Y habiendo prevenido su Sría. se convoquen aspirantes, se anuncia por medio de los periódicos «El Comercio de Sagú»» y ia«G«ceta da la Habana,» pura que las personas que quitran op‘ar á la una ó á la otra, presenten sus solicitudes, al Sr. Presidente, dentro del térmiuo de 39 chas, contados desde eite, acompañadas do los documentos que acrediten su aptitud, conducta y antecedentes.—Sagua la Grande 14 de Agosto de 1874, G. Aguilera y Zayas.
Ayuntamiento de Col >n.—Secretaría.—Declarada vacante la plaza de Contador Muuiclpal de este Ayuntamiento ilotaJa cou el sueldo auual (le seis mil tres* •-lentas peseta» y et aumento mensual transitorio del 69 p.3 ordenado por el superior, este Ayuntamiento ha dispuesto se convoquen aspirantes A dieno jrnesto para proveerla ei propiedad, por et término da quince úias contados desde esta fecha, en la int ligeucia que se otorgará por el Ayuntamiento al aspirante que considere mas acreedor, et dia 4 ilsl próximo mes de Hetiem ble aute la Corporación.
Y se anuncia al público en general á fin de que los aspirantes presenten oportunamente su i solicitudes documentadas que juslihqueu «u aptitu 1 para dicho cargo.—Colon 19 de Agosto de 1874.—José Marta Buceta.
Ilustre Ayuntamlent j de B «hía-Honda.—'Habiéndose dignado ei Exorne. Sr. Gobernador Oral, aprobar los pliegoo de coudiciJues formados para rematar por el año económico de'1)74 a 75 ios servicios de manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes y el de alumbrado público de esta cabecera y Casa Consistoiial: ha disputa,o el Sr. Te mea e Gobernador Presidente de este Ayuntamiento, señalar para dicho acto el día 11. del mes próximo venidero & las 12 de su mañana con arreglo á los citados pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que se hallarán de manifiesto eu la Secretaría del expresado Ayuntamiento d<* 19 á 3 de la tarde tollos los dias hábues.
Lo que so anuncia por este medio para mayor concurrencia de lidiadores.—Bahía-Honda 11 de Agosto da 1874.—Isidro Cañizal.
ttIJINTA SECCION.
AUTOS.
El Hr. D. Ignacio de Alonso y Z »rrllla, Juez de Paz de este distrito judicial de Joveüauos eu la demauda verbal criminal entre D. José Martínez y el negro Julián criollo de la uotac.ou del ingenio Or,eut6 de la propiedad de D? Francisca Mena de Alau-udos ha díü' lado la siguiente uenteueis.—Eu la villa de Jovellauos A ocho de Agosto do mil ochocientos setenta y cuatro el Hr. D. Ignacio ue Alonso y Z»rrilla Juez de Paz de la misma. Visto lo que el Regidor Síndico del Ayuntamiento de esta villa, eu representación del Ministerio Fiscal alega é interesa eu la escritura.—Resultando: que el negro Julián criollo de ia dotación del ingenio Oriente de ia propiedad de D: Fraactsca Mena causó lesión s á D. José Martínez, m cyoial de dicha Auca y después de cometido et hecho, fugó sin que st haya podido capturar nasta ia fecha.—Resultando: la certeza del hedió por las declaraciones de los testigos estampadas eu la» diligencia» que instruyó el Teniente de Jubaco y que elevadas ai or. J uez Ue prime.a Instancia de esia jurisdicción por el couduc.o correspondiente decretó S. Hna , que se redujesen Ajuicio verbal de falta» y con la ronormacieu de la Excma. Audiencia de
este Territorio, Uau sido recib.ua» eu e-te juzgado de paz para su teimiuuciou,—Oous.deiando: que estejui-cto se La sustanciado en rebeldía por tátta de comparendo ucl acusado; no oblante hao-, r constancia en autos de haberse practicado diligencias para la notificación del decreto que dispuso su citación para el acto. Visto el artículo seiscientos dos det UÓdigo penal refirmado de la Península admitido en esta Isla como doctrina legal y lo deunu procedente al caso.-— Dicho Hr. Juez de paz dijo: que debia de fai ar y fallaba cou-dtnaudo al negío Julián criollo á quesufra treinta días de a.resto eu la finca de hu ama D? Francisca Mena de Almauños, cuando se presente ó fuere capturado bajo ia vigilancia y rcspcnsaulliuad ue la misma Hra. Meas de Anuaudo».,’ A la vez para que sirva de tjemplc A los domas compañeros, que j>or al juzgado so le repten du y amoneste ante los mismos puia que uo vuelva A incunir eu otra fa ta: declarando por último las costas
do oficio y que se publique esta seuteucia en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habaua couf rme esta dispuesto, asi lo mandó, dictó y firmó su merced por auto mí, et Secretario que cernea. Ignacio Alonso. Agustín Prlm. Y en ejecución délo mandado, libro la presente eu JoveJamu ft 14 de A gos-
1ÍÍ71 A mi-fin Prim.	**	^
EDICTOS.
Don Cándido Aluz, Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
Poi estami tere ra y última carta de edicto, cito, llamo
y emplazo A D. Antonio Alamo Perdomo, natural de Ca uarias, oasado, labrador y de cuarenta y ocho años d» edad, para que dentro de nueve dias se presente en ni juzgado calle de O-Reiliy número cincuenta, pni ui acto de justioiaeu la causa que se le sigue por hurto .lo una yegua, cierto y seguro de que si a i lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le úo. clarará rebelde y contumaz 6 iucutso en la» peuas de la Ley. Habana 27 de Agosto do 1874. üá olido A nz. Por mandudo de S. Hriu., Jasó Nicolá» deOr-ega.— Habana 27 de Agosto dé 1974. JoBé Nicolá» ue Ortc:. «.
E o ki
Don Cándido Ainz, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Per esta mi primera carca de edicto y preg m, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Cantón, natural de esto punto, de veinte y ocuo años, soltero v cocinero para que en el término de nueve días le la fecha, oo n-parezca eu el juzgado, calle de O-Reiliy nútnro cincuenta, con ei ilu de evacuar un a )to de j .stlcia eu ia causa qu» contra él y otro se s.gue por hurto y lesionen, seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarara rebelde y por bastante.» ios -straaosdel tribunal para los ulteriores trámites de! ju cío. Que «sí lo he dispuesto eu la expresada causa. Habaua 31 (le Agosto de 1S74. Cándido Amz. P.,¡-mandado de S. Hna., José Nicolás do Orteara.
E O 5
Don Felipe Sánchez y Romero Juez de primera ina-taucia sustituto del uistriio (le la Catediai etc.
» Por este tercero y último edicto, cito, llamo y em-olazoá D. Félix Francisco Padrón y Perdomo,natural de Madruga,soltero, tabaq .ero, fie treinta v nueve uño . para qua neutro de nueve dias te presente a encargarse det traslado conferi.io de la representación fiscal eu causa forma la contra él por poita.non de documento» <íe policía con nombre sujiuesio, seguro que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz tu tendiéndose cou ios estrados del tribunal diebo trámite y demas que ocurran. Habana 2-de ngo.to do 1874. Felipe Sánchez y Romero .--Por mandado de 8. Hría., Francisco de Castro.
E O 2
Don Antonio Alfau y Barait, Juez de Paz úo) distrito de Balen ó Interino del de primera instancia.
Por estejmi segundo edicto, cito, llamo y < rn d. zn á D. José González Baez y D. Pedro dal Castillo, puraque en el término de nueve diasse presente en la cárcel nacional A de cargara > de 11 culpa que les resulta en 1.« causa que se Jes sigue por falsedad para cometer esi: fas; i a»i Jo hicieren se les aiinin iterará justicia y de lo contrario ee les declarará rebeldes, contumaces é i ocursos ea ms pena-.; de la ley y por tallantes lns estrado» del juzgado con quien te euteuuerán las notificaciones y dom \a trámite.». Habaua Agosto 28 de 187d.—Antonio Aifan.
—Por mandado de 8. 8ría., Joaquin Lancia.
E O 1
Oon Juan María B itler y Hartado da Méndez«, Comandante Uelntauterla de Marina y Ayudante del distrito Marítimo de Regla.
Por este mi segundo edicto y pre on, ello, lia en i y emplazo á los cuatro individuos que tripulaban el bolo «L)oo Amigo«» el illa cinoo del corriente mes le Agosto, de estos d03 Jóvenes •/ dos de ..ayer ci tl, y ino, de estatura regular, trigueño con añingote castaño y pe.o largo conocido por isleño, que el año punido ne mil och icleutos setenta y tros se ocupaba t.m ios boles Je D. Juau Iglesias puraque sepas ruten en la cárcel illbUca de la unidad Ue ia Habana A descargarse dt la ulpaquo les resulta en este proceso, Fíges-e . pregónese este edicto para que vouga A noticia .ie lo lo». R.gla 29 de Agosto de 1874. Juan María Butler. Por suman, dado,.el Heoretario de causas, Félix tíaatistetnoi,
E O 2
Don Manuel S. Martínez Juez le primera i .-itauciód >1 jiarlido judicial de la villa de Colon etc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito y empiezo al moreno Bruno cr.ollo, de la dotación oei ingenio Oriente para que en el término de iniovs olas se pre wu te en ia cá'.oel de esta villa á descargarse de Ja cuij a que le reaula eu la causa jx>r lesiones a ia morena Antonia criolla de la uoUuion del misino ingenio, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recia y cumplida justicia y de nú, le p irará el perj.uc o que haya lugar. Colon 20 de Agosto de 1871. Msiinci 8. Martiuez. Por mandado de 8. 8lia. Antonio Armen-gol.	E O 2
Dolí Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia do la villa de Han Antonio y su partido.
Por esta mi segunda c irta da edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A I), Rufino Toledo para que eu el término de nueve nía después del último anuncio, se presente en este juzgado a descargarse ie la colpa ./ue le resulta ea la causa formada por asalto y robo .a D. Ramón de la Vida, seguro de que si si lo hiciera, se ie administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el misino perjuicio que si presante fuere.-Hau Antonio 26 de Agosto de 1874.-Gumersindo G. Holls. Antonio de Pono. Y para »u publicación j or tres números de la Gaceta oficial libro et presente. Han Antonio 26 de Agosto de 1874 —Antonio de Porto.	K O 2
En virtud de providencia del Hr. D. Eulogio da Velarde, Juez de primera instancia de esta villa, expedida en el inte tado del ultramarino, morena) Blas O.-dofiez d» nación carabalf, de ochenta años de edad,.de estado viudo y vecino que filé de Rsgla donde falleció en catorce Enero del corriente año, se cita, llama y emplaza por este segundo edicto álos que so crean con derecho á heredar sus bienes pava que se presenten eu ei término de veinte días A usar de aquel. Guanaba :oa 19 de Agosto de 1874. Pedro Galludo, Y al efecto libro 1» presente, Guaiiabacoa 19 de Agosto de 1874.— Pedro Galiudo.	E O 2
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral etc.,
Por este a guudo edicto, cito, llamo y enaplc:o á D. Felipe Mongo y Sánchez, natural de Val a loiid, soltero, hijo de D. inatias y D1.1 Bibiana, de veinte cinco años, soldado desortar del seguudo B* tallón det Regimiento de las Tunas, para que dentro de n fié ve día»se presente A ser notificado, citado y emplazado para antela Excma. Audiencia de ia sentencia dictada eu la causa que se le sigue uor amenazas o n un puñal al moreno Antonio Robles, apercibido si no lo ve rifica do que se le declarara rebelde y contumaz por bastantes ios estrados del tribunal para que con eIb■» se entienda d.cbo trámite y demas que ocurran. Urbana 24 de Agosto de 1874, Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de tí. tíria., Francisco de Castro.^
Dan Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia del mismo etc.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón tíainz y Aruaiz, natural de Santander, soltero, vecino -Je esta, del comercio, hijo de 1>. José y D:.‘ vianueia y de treinta y cuatro años, para qua dentro de cueva días comparezca A ser notificado, de la sentencia dictada en la causa que se le formó por e»tafa A 19. Victorio Rodríguez, apercibido si no lo verifica d « que se le declarara rebeldey contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos so entienda dicho tramite y todos .os ileiiun que ocurran.—Habana Agosto 27 de 1874.—Felipe Sánchez y Roim io.— Por mandado de tí. 8ría., Francisco de Castro.
E O 2
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por esto nrt primer edicto y pregón, cito, llamo y _ empiaz > A D. Pedro Mauris y Fernandez, natural de la Ooruñ», vecino de esta, de veinte y tres años, so tero y cochero, para que eu el término de nueve dias se pre-sente en este juzgado y designe letrado y procura i-que lo defiendan en la causa que so le sigue por atentado contra un agente de la autoridad, cu rio y :»>-guro que si así lo hace se le administrar» justicia y dolo con • traído quedar i incurso en las penas de la Ley. Han na y Agosto veinte y siete de 1874.—Felipe tíanch- z y R mt ro. Bornardlno Suarez.	14 O I
líen Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera mu-taucia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca a ü. Fren fisco Pa 1 lo, secretario escrutador de la mesa electoral del T al , eu las elecciones do ua dlputrnio A Uórtes por el d.»ui>>> de la ciudad de Oviedo, A fin de que se pístente en i. te juzgado calle del Consulado número diez y oche, «on objeto de prestar una declaraolou interesada por 11 juz-g ido de primera instancia de Oviedo en causa que ¡uii instiuye por abusos contra Alejandro Díaz y González. Habaua Agosto 27 de L«i4.—Felipe Hauchez y i omn .. —Por mandado de tí. tírís., Francisco de Castro.
E O 1
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera iUbt i’ -cia en comisión d» esta villa y su partido judicial,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Tamo y emplazo A O. Antonio R. de A lan y Gutiérrez, natural y vecino de esta villa, soltero, colector de Renta» corno de veinte y tres años de edad, para que en ei término de nueve diaa coñudo» desde esta To ase presento en ia cárcel pública A discargarse de la c&lpa qu-> lo resulta en la causa orí mi nal que «o le h gie por u.«> versación de caudales y abandono de destino, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo centrarlo se le declaráis n-b I-le y contumaz é incurso eu las pena» de la ¡.-y y ¡» r bastantes los estiauos del juzgado con quienes re eiii-n-derAu las notificaciones y demas trámite.» (le juu-i-«. Remedios Agosto 17 de 1874.—Bienvenido Hernamh •/.
José Jiménez.	,	,	1
Don Felipe Hauchez y Romero, Juez de pr.uiuia itw-
taucia del distrito de la Cutedial etc.
Por este mi último edicto y pregón, cito, lliuno y
■ «	i .. i-, a I ii i-u I rio i lo I i oi ii -ir....i.
emplazo A D- Bernardo López, natural de Galicia, ve-,,o de esta, solido, de veinte y ocho años, y alguacil .pie fué del juzgado del Cerro, para que en el termino Je nueve días se preseuLe eu esto juzgado, a ser citado y emplazado para ante la Superioridad cu ia causa q .-e sa le Biguá por atentado contra uu ugeute Je la a uori la i, v nombre latíalo y procura lor que lo representeu en misma. cierro y seguro que se si así lo ii .ee »e ie u-.l-mlnistrari justicia y de lo enturarlo quedará lucuiso