MjljBMgggjMjM
13.53	F ira presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicito, uu depósito igual al diez por cieuto del tipo señalad >, aeom cañando en pliego cerra lo con la proposición la earta de pago que lo acredite.
14.	* Los pliegos se admitirán Insta la misma hora de la subasta.
15.	a En caso de presentarse do» ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja ver bal por espacio de diez minutos solo entre los autores dg ellas.
10. s La adjudicación se hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta eu Matanzas y á reserva de la aprobación cíe la Junta.
17.54	Inmediatamente después del remate se devolvorán los depósitos á todos los que hayan tomado parte en él, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se extienda la escritura y se consigne ia fianza que determina el artículo 5. °
18.* * * 4 05 * * * * * il El contrato comenzará á regir al tercéro dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario eu posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19.51 Lás proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° , con arreglo al siguiente
MODELO.
mi ¡H
D.í..«........... vecino de............
enterado dst pliego de condiciones publicado para el arrendamiento del potrero “Nujar” ofrece la suma de......¿.	(en letra).........
pesos .aúnales comprometiéndose ú cumplir en todas sus partes lo que eu dicho pliego se previene.
(Fecha y firma del proponente).
Lo que se publica en la Gaceta para general co iooimiento y á fin de que los que deseen interesarse en Id subasta y quieran enterarse de las condicione?, acudan á esta oficina donde se le darán cuantas noticias deseen.
Habana y Julio 15 de 1874.—Por acuerdo de la Junti.—El Secretario, Marqués de Lervera
No háblen lo obtenido resultado la subasta celébrala el dia 10 de Junio último para el remate á couso de los solares situados eu ol litoral dei pusrto de Caibarien, señalados con los números 158 y 1.57, pertenecientes ambosá Los biones iuc Hítalos al iníi lente D. Oárlos del Cas tillo, se ha acorríalo verificar nueva subasta tim-bien simultánea cuyo a jr.o tendrá lugar el día 5 del próxuu) mes de Agosto á lai doce del dia aut j la C jmisión'iü remates, Mercaderes núm. 2 y en la Colecturía de lientas de Remedios, bajo lasuúisiuas en liciones publicadas en la Gaceta del dia 6 de Mayo último.
Hibaná 21 de Julio de 1874.—El Secretario, Marqués de Cervera.
D. Alonso del Portillo y D. Agustin Miró, se presentarán eu horas hábiles en estas Oficinas para enterarles de un asuato que les concierne.
11 ilpma 16 de Julio de 13(4.—El Secretario, Marqués de 'fluyera.	' I L,) oínl
SUSÜ.V 1> 1. SEOCIOS.
Administración Lacat «le líenlas y Estadística «le la Habana.
Los individuos que á contiuuaciou se expresan, se presentarán en esta oficina situada eu la calle de Oficios uúm. 78, en el término de seis dias, á satisfacer lo que adeudan por cuotas atrasadas de emancipados, bien entendido que de no hacerlo así, en dicho plazo, se procederá al cobro por la via ejecutiva de apretn1 o.
D. Pedro Salcedo y Cuevas.
D. Juan Alorre.
D4 Julia Crampett.
Habana 23 de J ulio de 1874.—El Ahniuis-trador, J. Rodríguez Barcaza.
Habiendo acordado en esta fecha y eu virtud de instancia presentada po-rD. Miguel Ace-vedo dirigida á la Superioridad, he dispuesto suspender el remate de las diez caballerías de tierra de las del Ingenio «Victoria» anunciadas jjara el dia 27 del actual basta tanto que resuel-vá la Superioridad.
Habana 21 de Julio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Negociado de Emancipados.
D. Francisco Gonzalez Arenas, se servirá presentarse en esta A hninistraeion situada en la calle de los Oficios uú n. 78, á efectuar el ingreso de lo que tiene pendiente por cuotas do Emancipados.
Habana 21 de Julio de 1874.—El Administrador, J. Rodriguez Barcaza.
Ailiuiniat raclou Local «le A «lumias.
El Lúues 27 del corriente á las 12 de en mi' ñaua se rematarán eu loa almacenos de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja marca I. conteniendo 207* doceuas pares de calzado diversos, avaluados eu................. | 6730 00
Una id. marca N. uúm. 642, con 34 paquetes pieles de cochino, y 137 docenas pares de calzado di •
versos,avaluado en............... $	6628	00
Otra id. marca E. uúm. 631, con 167 docenas pares de calzado,
avaluados eu..................... $	6708	00
Otra id. marca G. núm. 676, cou 36 paquetes pieles fie coihino,
19 docenas delantales goma y 148 docenas paros de calzado diversos avaluado en...................... $	6603	00
Total.....	$	25669	00
La venta se hará en cuatro lotes contenido cada uno en una caja.
Para tener derecho á licitar se constituirá prèviamente en la caja de esta Administración, el 5p.*5 de Ia tasación del lote ó lotes qu,e Se interesen, cuyosrecibos presentarán los Imitadores al Oficial encargado del rematé y no se admitirá postura que uo cubra los dos tercios de su tasa, cion.
En el mismo dia del remate se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiéndose que si no se verificase, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo Jos elèo tos enei dia que se determine, sin preferencia ni derecho alguno al anterior rematante.
Habana 18 de Julio de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregiiuieut» tle la Habana.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor on esla fecha ¿e ha servido dictar el Decreto siguiente: «Habana 23 da Julio de 1874.—Vistos: ,los grandes ó irremediables abusos que puedan conietet-se por los titulados Agentes de Expresos, Hoteles, Restaurases etc. con los pasajeros tanto nacionales como extranjeros qile llegan á esta ciu dad, al ofrecerles las conducciones de sus equipajes, y aun dirijir á aquellos á determinados establecimientos introduciéndose en la casilla de reconocimiento y á bordo de los vapores:—Resultando, que esto Corregí miento no lia encou-trado niugun reglamento ni disposición á qtje deban sujetarse dichos agentes y que por tanto no existe organización en eu manera de funcionar, ni garantías para la3 personas á quienes ofrecen sus servicios, ni para la Administración: -Considerando por otro lado, que para los forasteros y extranjeros, es de gran beneficio encou-tr¡u-af fiesemharoarse personas-que sin peligro remoto ni de ellos ni do sus intereses, les dirijan á Ips puntoa donde han do hospedarse ó les signifiquen aquellos, conduciéndoles sus equipa-gas comò sucede ' en todos los puortos.de ciudades dé importancia, tanto do Europa como de América.—Considerando asimismo que la Administración está llamada á velar por los intereses de todos, aun cuando sean transeúntes y que así cumple á su mayor prestigio y evitar cuanto posible’sea las ocasiones para abusar, ahorrándose ol penoso deber de tener que castigar y—Considerando por último ser este un particular e a que debo fijar mucho su atención la autoridad, he tenido á bien decretar lo siguiente:—19 Queda prohibida desde la publicación do este Decreto, la entrada fie ningún agente, ni dependiente de expresos ni establecimiento alguno eu la casilla de reconocimiento de buques, ni á bonlo.de los vapores Ó buqués fie'vela que. conduzcan pasajeros á este puerto, sopretestj fie ofrecerles Hoteles ó Posadas y conducir sus equipajes á meuo3 que uo presenten uu permiso especial que para ello les autorice.—2, ° Los dueños de hoteles, fondas, restaúranos, posadas, casas de huéspedes que admitan personas en hospedajes y expresos que se ocupan en las conducciones de equipajes, podrán tenor uno ó mas dependientes, que bajo su responsabilidad llegue á la casilla de reconocimiento ó vapores á ofrecer sus servicios á los pasajeros,—3. ° Para este efecto los dueños de ios establecimientos citados, ocurrirán con solicitud escrita á este Corregimiento pidiendo matrícula para el individuo ó individuos que desea encargar de esas comisiones, en cuya solicitud ha de constar las generales de aquel y el informe de la Policía que j ustilfi^ue su buena conducta y antecedentes.-—1.° La matricula sí maudará á la casa ó establecimiento por masque eu aquella pe determina á la persona que ha de hacer uso ds ella, por cuya razón los dueños de aquellos son los verda Joros responsables para con la autoridad de los abusos que se cometan por sus encárgalos y de cuantas inai responsa bilidades sean imputables áaqiellos por sus actos.—5. ° Cuando los dueños de establecimientos, retiren ai individuo comisionado del desempeño de su eucargo, recogerá la matrícula y la devolverá al Corregimiento para su inutilización, y solicitará una nueva para el quofiiayade reemplazarle, llenándose las mismas formalidades y trámites que para el anterior.—3. ° Estos dependientes ó agentes sin perjuicio de psrtar el documentó expresado para presentarlo álos delegados de mi autori fiad y para poder entrar en Iqs puntos indicadas deberán lie var un i chapa de latón en el sombrero ó en el pecho que diga Agente del hotel, restuurdnt, casa de huésped is, ex -preso ta', y su número si hubiese mas de uno en el establecimiento.—7.° Tanto los dbpen líen-tes de expresas como los de los demas establecimientos, al hacerse cargo de bultos, ó equipajes, entregarán á su dueño una etiqueta eu cartulina que expresa el nombre del hotel óestablecimieu-to de que dependa, la calle, número y firma del dueño. Al dorso se anotarán los bilí tos fie que se le encarga, esto bajo su firma. Esa etiqueta quedará en poder del pasajero para entregarse de ellos en él Hotel, constituyón losa dòsie este momento el dueño fie aquel, responsable fie los bultos ó equipajes.—3. ° Los carruajes destinados á Va conducción de equipajes, tendrán un letrero que exprese el uomure uel expreso ó establecimiento a que pertenece, y Jos conductores ó encargados, una chapa de latón en el sombrero, con una expresión semejante á la de los dependientes.—9.° Estas disposiciones eu na la se oponen para que el pasajero qae lo tenga por conveniente, llame alcarru ije que quiera y haga conducir sus equipajes bajo su dirección á la casaó eatab.ecimieuto que quiera, llenadas las formalidades y legalidades de desembarco.—10. El Snb -Inspector del reconocimiento fie buques y los demas funcionarios de policía bajo su mas estrecha responsabilidad, no perrnitirau entrar en las casillas de pasajeros, ni en los muelles á ofrecer sus servicos, ni á cargar equipajes á ninguna persona quo no presento sa matrícula, ni lleve las chapas escritas de que se ha hecho refere.icia, deteniendo y dándome parte inmediatamente para imponerle la pena correspondiente al que infringiere esta -disposición á uo ser eu el caso previsto en el artículo anterior.—Gomtiníquese y publíquese para conocimiento general.—Jalian de Zulueta».
Lo que de orden de S. E. se publica poi-medio de la Gaceta oficial para su cumplimiento.
Habana 23 de Julio de 1371.—El Secretario, Ramon de Echavarña.
No habiendo tenido efecto por falta de asistencia de los interesados la junta convocada por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor para las 12 fiel dia de ayer 23 en la Sata Capitular de los censualistas y capitalistas hipotecarios para su agremiación y cumplimentar una parto del Decreto del Gobierno Genoral de 10 del corriente sobre imposición de un cinco por ciento del capital, S. E. ha tenido á bien designar para dicha junta el Mártes 28 del corriente"á las 12 del dia en la Sala Capitular, recomendando Inasistencia de todos.
Y cumpliendo con lo ordenado se hace público por la Gaceta y periódicos de la ciudad para conocimiento general y de los interesados.
Habana 24 de J ulio de 1874. — El Secretario del Corregimiento.-P. O.—Rafael de Aragón.
D. Manuel Cuervo y hermano, han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La República Española,» para el uso de la fábrica de su propiedad, calle de Antón Recio núm. 74.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que, los dueños do marcas pueden examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con dei echo á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de i ste Corregimiento dentro del preciso término fió 10 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Ec.iavarría.
D. Calixto J. Valdes ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular una marca de cigarros titulada «La Primera fie la Habana,» para el uso de la fibri-de su propiedad, situada en la calle del Aguila número 276.
Eu cumplimiento délo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se auuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de cigarro* puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean cou derecho á oponerse, preseutar sus reclamaciones eu lu Secretaria de este Corregimiento, dentro «leí preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 do Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavur ría.
Jauta de Milicias Disciplinadas.
Esta Junta ha acordado declarar Milicianos de Infantería á los individuos que figuran en la relación del sorteo desde el número mil doscientos uno hasta el mil setecientos veinte y cuatro inclusive con objeto de cubrir las bajas causadas por consecuencia de las exenciones concedidas dentro del cupo señalado á esta jurisdicción y que su les convoque por este medio para que comparezcan ante ella hasta el 15 do Agosto próximo de once á una del dia en la Sala Capitular á fin de que sean filiados ó de solicitar la exención á que se crean con derecho, advirtiéndoles que de no veridcarlo les parará el perjuicio consiguiente.	t:	,. ,,
Habana 23 de Julio de 1874.—El Secrotario, Ignacio Qiol.
Negociado de Quintos.
El lúnos 27 del actual á las 12 del dia y en la Sala Capitular deberán ser tallados y reconocidos los quintos reclamados da ia Península que á continuación se expresan:
D. Juan Díaz Rodríguez; hijo de José y María, núm. 83, por Córvera, para el reemplazo del 65.
D. Andrés M'l Bastabar Fernandez, hijo de Vicente y Josefa, núm. 15, por Valdovmo, para el reemplazo del Ejército del 72.
D. José Fernandez. Pello, hijo de Pedro y do Teresa, núm. 95, por Carreña, para el reemplazo del 68.
D. José Fuis Babrira, sin expresarse sus padres, num. 2, por Estrada, para el reemplazo de ia Reserva de 73.
D. Tomís Mieueudez y Nuevo, hijo de Manuel y de Ramona núm. 50, por Cuatrillón j para el reemplazo del Ejército del 68.
D. Juan Fernandez y Fernandez, hijo do Francisco y Joaquiua, núm. 150, por Valdés, para el reemplazo del Ejercitó del 69.
D. Jo»é M4 Ruis ¡Solano, hijo de José y Manuela, sin núm., por Santoña, para el reemplazo de la Reserva de 73.
D. Antonio Riesgo y López, hijo de José y de María, núm. 24, por Castrillon, para el reemplazo del Ejército del 68.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana 23 de Julio de 1874.—El Secretario, P. O.—Rafael de Aragón.
Teuiotido conocimiento ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, de que muchas personas dando distinta interpretación al Decreto del Gobierno General de fecha dos de Julio, relativo á la contribución del diez por ciento sobro sueldos y emolumentos, hau ocurrido á la Contafiuría Municipal eu demanda de las relaciones que habían presentado,, con la idea de reducir á la base de oro el sueldo que disfrutan y por consiguiente no ser comprendidos en el impuesto si eu este caso no llegasen aquellos á mil pesos; ha teñid > á bien S. E. aclarar, que no se entiende que los sueldos y emolumentos que tenga uu individuo en billetes, se haya de reducir á oro para el pago de la contribución y sí que, el que tenía de mil pesos para arriba áutes de la depreciación del valor del billete, ha de reducirlo á oro, si n» pagar sobre lo quo entonces disfrutaba, á meaos que se le haya hecho aumento posterior sobre la base de oro, y que recomiendo á todos sin exención la obligicipu en quo están do presentar las planillas en ia Contaduría Mumei pal, dentro del término de quince dias que á contar desde la fecha se les concede como último plazo.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en 1 , Gaceta para general conocimiento.
Habaua 20 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Exciua. Ay unta mi culo.
Secretaría.
Señalado por el rematador de la marca de carruajes el cobro de este arbitrio eu los pueblos de ¡Vlariauao y Puentes Grandes en los dias 19 y 2 del entrante Agósto, en la calie de Santo Domingo es juina ála Cálzala Real, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto so anuncie al público en la Gaceta oficial para que en dichos dias ocurran los interesados á verificar la marca de sus carruajes al punto arriba indicado.
Y de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1874.-El Secretario, Rafael de Aragón.
Sección 24
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia de ayer de la extracción y ventado los árboles existentes eu la Plaza de Armas de esta capital, con objeto de renovarlos; ol Excmo. Sr. Corregidor Presidente, ha tenido por conveniente disponer, vuelva á anunciarse que esta subasta tendrá lugar nuevamente el dia 29 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva; en la inteligencia que las proposiciones se entregar án en pliegos cerrados un dia áutes en esta Secretaría, no admitiéndose las que se presenten después de trascurrido dicho día.
Lo que cumpliendo lo dispuesto se publica en la Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 23 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Kchatarría.
interesados á pesar de la constante convocatoria por los }K'riódieos de esta ciudad, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se lia servido dispouer tenga efecto dicha junta el 27 dol corriente á las 12 del dia eu la dala Capitular á fin de cumplimentar una parte del Decreto del Gobierno General de 10 del que cursa y quo al publicarse esta disposición se expresen las industrias á que se hace referencia, á fin de que todos los que las exploten concurran á dicha juata.
Industrias que se citan.
Auotador de hipotecas.
Ajentes de periódicos.
Academias de escrima y tiro al blanco. Billares.
Baños de mar.
Corrales ó depósitos de ganado de todas clases.
Empresa de Omnibus no perteneciendo á Sociedad anónima. w
Expresos siendo no importadores.
Editores de todas clases de periódicos y obras.
Encuadernadores.
Estatuarios ó museos de figuras.
Funciones ecuestres ó caballitos.
Fabricantes de bragueros.
Idem de casullas ó cualquierotro ornamento,
Limpiadores de calzado.
Preparadores de picadura.	e.
Treues ó empresas de fuentes especiales que venden agua.
Tiendas ó puestos de disfraces para máscaras.
fívolis, juego de pelota ó cualquier otro que se lo asimile, en teatros, circos ó edificios comunes.
Tasadores j udiciales.
Vapores remolcadores, no perteneciendo á Sociedad anónima.
Venta ó depósito de frutos del país.
Habana 23 de Julio do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates auunciado3 para esto dia del arrendamiento de las mesillas dei morcado provisional de Tacón y el de las casillas del mercado de Cristina que se expresan al final; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 29 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular bajo las últimas condiciones publicadas en la Gaceta del dia 10 del actual y sujetándose eu todo al pliego de condiciones publicado en el mismo dia.
Habina 22 de Julio de 1874.—El Secretario.— P. O.—Rafael de Aragón.
Relación de las capillas del mercado de Cristina
con expresión de los precios fijados para subasta.				la
Casillas.		Precios.		
Núm.	2		$ 69	40 cts.	
»	4y.39 		» 117	78|	»
‘ »	6 y 41		» 129	»	» -
»	7				» 117	00	» -
»	8				»	»
))	9		» 46	50	»
))	10 y 43 ;			» 117	37¿	»
»	11 y 44 		» 117	78¿	»
»	12 y 45		» 166	50	U
»	15...		» 145	20	»
»	16 ••••«•••••••••••••••••«•	» 210	15	n
»	19 y 48					» 108	75	»
4)	20 y 49 					» 120	75	»
casillas.	21 V 22 y 50		» 208	72*	»
»	Ol	» 145	20	
casillas.	26 y 27 y 53		» 175	96*	»
»	23 y o o ••»*#$(«« ••••»»•■	» 178	50	»
»	29 y 56	» 135	»	»
»	30		» 198	90	»
»	31 y 57		» 120	75	»
casilla/ y	alto 32 y 33 y alto	»		»
	del 58		• 238	87*	J»
)>	58				« 63	75	4»
»	3o y 59..	» 134	25	»
»	37			» 58	68	»
42.
54.
» 58 » 60
63
75
Habana 22 de Julio de 1874.— El Secreta, rio.—P. O.—Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor y Presidenta del Excmo. Ayuntamiento se ha servido, á [>repuesta del Sr. Jefe de Policía, reformar el artículo 34 del Reglamento de carruajes vigente en este órdeu:
Artículo que se día.
«El cochero ó calesero que aguarde á la puerta de particulares ó á la entrada de algnn establecimiento público, no abandonará, bajo ningún motivo ni pretexto su asiento en el carruaje, ni las riendas de sus caballos, y del mismo modo no lo abandonará tampoco cuando transite por la via pública en niuguua circunstancia, en concepto de que su asiento es el pescante del carruaje.» «Cou arreglo al artículo 118, del mismo Reglamento, los que infrinjan el artículo 34 citado, incurrirán eu la multa de diez pesos por la primera vez, quince por la segunda y veinte por ia tercera.»
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos en general y muy eu particular para los funcionarios de Policía á quienes so recomienda despleguen todo el celo mayor posible á fin de que se cumpla ajustadamente las prescripciones establecidas en el artículo reformado ya menciona lo.
Habana 23 de Julio de 18^4.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo podido celebrarse en el dia de ayer 22 del corriente la junta para la agremiación de las personas que explotan industria sujetas á tarifa fija, por falta de asistencia de los
El Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer, se haga saber por este medio á los veciuo3de la calle del Obispo, tramo comprendido en lo que aun falta de adoquinar; que coil la anticipación posible ocurran donde corresponda para que sean reparadas las cañerías de gas o agua que lo necesiten, puesto que tan pronto como se establezca dicho adoquinado no se permitirá por ninguu concepto levantarlo, hasta después de trascurridos algunos meses; quedando por ahora prohibido ejecutar obras eu el tramo ya empedrado.
Lo que cumpliendo lo dispuesto se publica en la Gaceta al fin indicado.
Habana 21 .le Julio de 1374.—Si Secretario, Ramón de Echavarría.
Vacantes las dos plazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso y salida á otro destino^de los que las servían y acordado por el Excmo. Ayuutamiento, que para la provisión en propiedad de dichas plazas se cumpLa lo dispuesto eu el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el Excmo. Sr. i Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se coavoque por este medio á la3 personas que deseen optar á dichas plazas, para que en el término de treinta dias presenten eu la Secretaría
Municipal sus respectiva« solicitudes documentadas en que so comprueben los méritos que ale-guea para pretsnder Jas referidas plazas.
Y de órdeu de S. E. so publica para conocimiento do aquellos á quienes intereso.
Habaua 27 de Juan de 1371.—Rumia Ae Echavarría.
Vacantos dos plazas de médicos una en la Casa de Socorro del 69 Distrito y otra eu Ib del 79 por pase á la del primer Distrito de los iufiivi-duos que las desempeñaban; y debiendo ser ou-biertas por oposiciou con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 12 modificado en* el Reglamento vigente que al final se inserta, el Excmo. Sr. Alcaide Corregidor ha tenido á bien señalar el plazo de 30 días para que durante él presenten los aspirante« á dichas plazas sus respectivas solicitudes en la Secretaría municipal; en el concepto de que deberáu sujetarse para su nombramiento á los ejercicios de oposicioq que marca el expresado articulo para cuyo acto se designará dia oportunamente.
Lo que de órdéu de S. B. se publioa para general conocimiento.
Articulo que se cita.
Las plazas para médicos de las Casas do So-oorro se ganarán por oposición, consistiendo esta en el examen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirugía, en el Hospital Civil y en una operación sobre el cadáver. El jurado lo compondrán dos catedráticos de medieiuay cirifiía fio la Uuiversifiad,. presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 16 fie Julio do 1874.—El Seoreta-rio, Ramón de Echavarría.
TGilCfiB* 8GCCIOV.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dtl puerto de la Rabana.
O. Enrique Jimsuez y ViUavloíneio, Teniente ileN». v.o ce 1» Ar nsil» Fiscal per delegado i de la tV mamíauci.t .Militar .le M iriuk de la Habana.
Por el presente se sumida ul plOlie» que eu esta Comauduuc.a se baila uepositv.tu uu bote, pi otado da negro, sin lóiio ut nombre alga ip, de 14 pié» 4 pulga. <íhm do eslora, 4 plés 8 palga la/ m»ugi y 1 pié y 7 pul-^<4(1 *id pmtíilj eucuuua pob el Celador del 2? distrito la iiocbe del 17 del aotuai debajo de la estacada del mee. lie de lo» vapore» de oabotag.-.—L > que üe dispuesto as ptibliqie eu luGiufitaudoi tly Di irlo di l i M iriua, ün» rauta uu mes, pora que los que »e Crean con d.-rech 11 diclio oote, se pie euteu en diooa Comandan-la de Marina hora de diesilcUAtio de la tardeft deducir su derecho.-Dado en la Habmi i. 22 de Juuio de 1871.—driri. que Jiménez y Vihav oeuoiu.—Poruiaudado deglutirla,, —Hafael Muflo?.
D. Enrique Jimenez y Vili iviceucio Teniente de Ni» vfu ne iu Arma la, Fiscal por delegación de la Corn andane! » Militar .le Marina de la Habana.
Por el presóme edioto se auunsia que el 9 del actual remitió à esta Capitanía del Puerto, U fragata de guerra «lier.ma,» por encontrarla ál gáfete, uua oaChuolia ala remos fòlio 888. Lo qué se auuooia al pdblico para que los que se crean cou - le redi ) A dicha cachucha repre-stìntoti A etti Ju/agadj, cíiioa (Japitauia dol Puerto, da 10
4 3 Je la tards A de lucir sud.recho, bieh euteu lido
une pasado u i mes ein efectuarlo: se plooederi oomo previde, e el ¿’ tieulo 208, titulbó" del. Usai deoreto de 80 de ^Noviembre de 1872.
Habaua 11 de Julio <ls 1871.— Jlmeuez.—Por insudado .le su .b'tla.—Hafael Mufloz.
Juzgado de ¡Harina de Regla.
En la causa uue Instruyo & chnsocuaucla de sustrac-
ción de efectos dtl bergauttu espaBol «Lur» el dlaSdsl
con lente mea, se ha dispuesto que el que se crea dueBo de uua cachucha de las dimeusipuessiguientes:—Eslora 18 pifie, manga 3 pies 4 pulgadas, puutallpléy4 pulgada«, pintada dj negro; se presen te eu este júzgalo
il prestar su onrrespou líente deolaraoiou, a-i oomo lo deberá «feotuf:r uno de los que la tripulaban y que la aban Ion ó al saltar eu (ierra eu . I muelle de los alma-cenes de Hegla el ineuotouado dia. Y se iuserta en .a Gacotw de HobieruO y Outri i de Ja Marina por el tfii-mino de qniuce dias.	.
Regla 11 de Julio de 1874.—Vi? Bu? Butter.—Por maudado Uel tir. Juta.—E ¡Secretario de causa, Ffilix Santistebai:.
Hospital Militar Central de la Habana.
Junta Económica.
Debiendo procederes á oi.tritar rl suministro da víveres par. lo. enfermas de lo« Hitp.tales Militares de esta pltza por el término de un mea a contar desde el dia 8 Uel me* enerante, se hace saber por medio de este anuncio para q te Us personas que • leseen hacer proposiciones concurran ai despacho dtl Sr. Director .1* este Ho-pítai de nan Ambrosio sitúen el mismo estalla« eímie-uto el di«31 del o irrie .te A las doce de su mili»* "na eu que tendrá efecto el r m ite y donde podían enterarte desde esta fecua de ios arllc.il >s de que se trata y de cualquier oír > iluto que ueeobiteu.
4ab vua 21 de Judo de 1874.—El Comisa: lo de Guerra Iu.et veutol, Autouio F. de 11 Vegu.
Juulu de Coblernodo li Cusa General <U Atenteme».
Secretarla.
a prob dos con la« moditi saoiotier uue sehanestl« mado convenientes poi el Exorno. 8r. G .beruaJor Ge* ueral de e-ta Isla ios pliegos de . uu liciones formados para la » ibasla de los servicios que e-te Asilo puede us-hesitar ..unible lo« seis meses primeros del presenta afl.i económico de 1874 li 75, consistí mes dichos sumiuis-tios en carne, Uarnius, víveres, ropa, alumbrado, medicinas, calzado, utensilios, a.tientos de anfdimeria; combustible, lavo .o, tabaco« y efectos para el oratorio, al Excmo. Sr. .Presídeme de 1 > o tuda Junta se lia servido resolv-r que se iuserte eu nueve números consecutivos .lela G me a oficial, Diario de la M r.ua y el del* Voz de Cuba lu preseute eonvooatoria cou el tlu de que los que desearen hacer prop isicioues A cualquiera de lo« expresad is servicios, ocurran á veri tic trio aniel* üoin síou de sub: sta que ai ef»cto se hulla nombrad* bajo la Presideueia deuiicbn Exorno. Sr. y eu su morada sita cal e de los ‘ lición udm. 78 el dia 31 del oorrieu-te A las doce de su m .flaUs; y eu el concepto de que los rdferldos pliegos est.uAu ue maulUsslo desde esta fecha nastu la seflalai.t para el acto de .a licitación eu ia pre* cita tu inorada de 8. E. de 11 & a ue la tarde: que 1 a depósitos pura ser posto.e« deberán hacerse bn dicha Pre.-l.leiicis, que la falta de cumplimiento del rematador I . coiistimua responsable de 1 <s perjuicios que ia Cas* pudiere recibir en uu uuevo Contrato: que la subasta solo se eutenderA por el periodo de lo» seis meses quo se dejan citado«, y que uo se «dmitiri pn.posl loa alguna qae un se bulle en uu todo ..ouforuae cou las pres1 cripc oucs te dichos pliegos y m >de o ue proposición que A continuación se luserra.
H«baca 22 .le Julio de 18/4 —El Secretario, Francisco de P. Gelabeit.
Modelo fie proposiciou.
D. N. N. veci no de....,......eut. rado del enuncio
pubi. Cado eu la G aceto de...... y de las coud doues y
lequisilos que se exigea para .a adjudicadoii eu pdbli-ca nula Ita del sumiuisUu de ( «q.H el ai tic ilo) A la Casa G lucrai de demeutes se compromets; A voiifc.rdl" Cito suminLi.ro A lus precios maruados «o.uo lima» in**
yor con uu de.scueuto del...... p.g , y A cnyo Ilo aoom-
pafl . la -Uu.a de......... eu bdletus del iòu eu Espaflol
conio prèvio depòsito q te se exige para sor nustor.
Fedia y ti. ma nei iu Ieri.-aio.
Junta Local de Instrucción Public i.
Presidencia.
Dispuesto por el G ibierno General do 1* Isla, el 25 de Agosto del año próximo pasado no fuese obligatoria ia asistencia á las Escuelas Municipales en el referido mes, hiresnelto la Juuta Local que presido, se reitere dicha órdeu para conocimiento fie los padres Je familia, en «oacepto de que durante el próximo mes de Agosto