y uueve años de edad y dél campo para que en el término do nueve dias se pros ule tu la cárcel púdica de esta cabecera A descargarse déla culpa que le resulta en i cuusi que se le .sigue de etieio par liur lo de una ye oua do D. Isidro Mirabat, cierto y seguro do que si as 10 h> úere se le oirá y administrará recta y cumplida juanea y de lo contrario se le declarará rebelde y cou -
tuinas .y por bastantes los estralosdel juzgado, patán-■ tole el perju'.clo que hubiere lugar. Y para que llegue á su conocimiento libro el preseute eu Alacraues á8 do Octubre do 1871. Antonio R imero Turra lo., Por inaududo de tí. riria., Autouia Diuz del VUlan
£ O 27
Don Bien venido Hernández y O’Couuor, J uez de primera ine taucia eu comisiou de esta villa y su partidlo etc. por esta mi tercera carta de ediclo, cito, Hamo y « lupluz» á J>. tíautiago Ltereuas, natural de Uádiz, -asado, ilo cu-renta y tres años de elai y Guardia Municipal que fué de esta Villa, para que iloutro de nuevo Jias, contados desde la fcciia, comparezca eu este júzgalo d.' rendir su instructiva eu la causa que eu uutou de otro se ie iustruye por l'alsu testimonio cu procodi-liuiioulo crimiuai; seguro de que si asi lo hiciere sé le administrará justicia, y de uo se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bástanles I is estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites del juiélu-Reiuedio» 11 de Octubre da 1871. Bienvenido tícrna adaz. Pqr mandado de tí. tíria., Jotó \. Martínez Fréue. Juan co.or.
£ O 27
Dcu Rauiou E tí dgad >, 0 abailexó Comemaad.jr déla iteal y distiuguida Orden de Isabel, la Católica A ud i-tor uouorario do Maraia y Ju /. je prirn ¡r.» (ustaucia1 Por esta mi prim ira carta de'edicto, cito, Hamo y emplazo á U. Manuel Galau, c lyas generales se ig-a ñau para que eu el término de uusve dias so pres en .i eu iacárcel pública de esia ciudad á descarga ¡se dt .» culpa que le resújta eii ia causa qeese lo sigue por apto de D. 9 Diouisi.» Vaide-; cierto y seguro deque .. i asi lo luciere se i j oirá y administrará recta y ciimtdi da justicia, y de nó se m declarará rebeidey contumaz e ,'ocurso eu las penas do laley y por nastautes los estrados del juzgado para que con olios se entiendan las m>r ‘dioaciouesy de n os tramites d-l j aicbr Bijuial 21 de tiemore de 1S71. rialgalo. Per m »fifi .do le tí . tíria.
£1 Sr. Juez de primera instancia de este partido mJicial se ha servido disponer que por este medio ri-inuacie al publico haberse seüa'ado el día nueve déi
entrante mes á las doce eu el Ju 'gado, para el remate lo los bieues quedaados al fallecimiento de Pbro. lo. Francisco B i. ro >o, c »usLteuto. ou do« casas de tibia Y guano, dos solares á ceaso y uuo rodimi io situado ec
UE OFICIO
£i tír. Juez de primera infancia del distr.o de Be-1 -u, lia dispuesto por ante mi, que por tre» números consec itlvos de ia Gacet « oüeial, se cite á D. José Angel Boyes, «reciño que fué de .a calle de la Misiou nilm. setenta y cuatro, para que dentro de tercero di» coir-paiezca eu o- mi id : a va *uar ou a «to ile justicia eu ' dna1.—II ilmii i 1C de Octubre de 1874 --P >r
si pueblo de la Hanibauauu u itrero inmediato a este asnillo crin----
' isis caballerías y cordeles de lien*,. 10. Cirios JL turent, Joapil i b mu» .	b U
K1 tír. Juez do primera insta cía del distrito
Jsspar Baroua,
REMATES.
£ O 20
lMc. D. Autouio Muñoz Jurado, Juez de primera ius i ancla del distrito de Guadalupe etc Por et presente lingo público que eu los ejecutivos promovidos por 10. Jo.si ¡Oiaz Oueita neutra 10. Francia -q’oma efi y cundan idus contra los llore 1 iros de este cu cobro ue petos, lie dtsooes ve se celebre por la venduta púdica da los Brea. Víctor, tíauturio y C’mnp el día treinta del oorrieute ú las ouca de la mailiuii ei remate eu el mejor postor de una pireju de oaba los color dorado claro,.como de doce años de edad tu bueu estado da mas de siete y me lia cuartas ilc alzaua, ras americaua avalúa la eu mil juiuieuooa pesos y de un oooh) victoria pintado d» negro, .de medio u o, tasad en sciscieutos pesos. £u su ceusejuencia, todo el que su intereso aoudu al lugar diay hora indicados.—Haba na 29 de octubre de 1874.— imtonlo M.J'irado.—Po-mandado de su tíria., Rafael del. Pino.—Y para su pu lilicaciou por la G ícela olioial en tres uüm .-ros couse. cntl vos libro la presente.—Habana 20 de Octubre de 1874.—Rafael del Pino.	R 30
i licenciado O.- Antonio Mji'u/, Jurado Juez de primera instancia interino del d etrito de Guadalupe.
Por el preseute Hago púolioo que eu la testameuiá-ría do D, Pedro Al vare/. Rerez y á iustaueia de los he red aro- lie dispuesto la subasta de una casa situada en. la calle de la Maloja núin.-ro treiuta y siete perteneciente A los bienes del jumio por ol táimiuodiuu mes; tul su o msecueucia todo'el que sa iutarese ucuda á lia car sus proposiciones; en (a iatollgenjlu du qde di cha casa, está valuada por peritos eu la cauti Ud <le diez mil doscientos veinte y mi pesos veinte y sa¡s centavo : que no se a imitirá postura inferior ul precio- dpi avalúo y que el remate deber «. verilicarse el diá éiiátro de ü.oieinora prdsun i venidero n ras doce de la maña-:, n a t.u los estrados del juzga lo callo de tí. Jo é nú miro
sejeiUa.—Habaua Geiubré veiuta y dos de muí ociiji
cientos setenta y caatro. Antnnio M. Jurado. Por maullado de su tíria. Rafael úol Piuo.—Y para su jiU-, blicauiou por la Gaceta oúuial de esta ctuda I, libro 1» preseute eu la misma fecha.—Rafael del Pino.
K 29
De Orden del tír. Juez de primera instancia del di* iri'odal Norte de e_-»ti oiuilid, se ha dispuesto por auto del dia diez y siete del preseute á consecuencia de los autos seguidos por D. «Jásiau» Barroda contra Ijl Diego Herrero en cobro do pesos, tenga efecto el rema te de una caballería no tierra embargad » al, expuesto Herrero Ja cual está situada eu el partido de BaiiioV liu lan lo al N irte cou la calle real del pueblo de <_'a rabillo, al Oeste con cerro uo» de D. Francisco Rodríguez, al tíur con U. KUsebío Hernández, y al Este con el lueueinuado Herrero, cuya caballería de tierra ha sido tasada eu cuatro mil Seiscientos noventa y seis pe sos, ocheuta centavos eu or ', habiéndose señalado el dia diez y ocho del próximo mes de Noviembre A ia mee déla mañana en las puertas del juzgado situado en la calle de Gfiaber» número noventa y cuatro.— Debieudo advertir que m se admitirá preposición que uo cubra las dos terceras partes de eu avalúo, y en oro ó su equivalente en biilolus del Bauco Español de la Habana al tipo que esté en la plaza el dia de la subas tu.—Y eu cumplimiento délo muudtdo libro lu presen te para su publicación. Matanzas 22 de Octubre de 1874.—Jo,0 Reino y Alella.	„ XN j?
___..awuu íoiaz de Villar, Eicribauo de act (aciones del juzgado de primera mstaucla de Alacranes y su jurisdicción.	*
El tír. D. Antonio Romero Torrado, Jmz de i r¡ merr Iustaueia del propio juzgado en providencia dictada en los autos de la testamentaria de D. a Mafia de la Buz Aguiar, vecina que fué de Cabezas, ha dispuesto so proceda ou pública subasta al remate de los bienes de esto jul ;io, unúocilu io>«é por esto medio y eu tres números couspcutlvcs dé la Gaceta olicial, las pro posiciones que se han pieseuiaio ai eteotio, señalándose para el remata de dichos bieues el día ve.nte y seis de Noviembre préximo veuidero, cuyo acto tendrá lugar A las doce de diouo dia eu losestra los dsl juzgado; sido eu la calle Real de'eáto pueblo, debiendo advertir que no se admitirá postura que ho cúbra c> valor Integro de latasiü.ou", y que las propodel mes presentadas, son las siguientes:—D. Francisco Fuudoia se adjudica eu pagio de su haber, media caballean de cierra, situada eu el cuartou dé la Lima, que le dosi¿uó la tescaiora, /a ue gra DoloresTt*m »ua, la t ircóra párta da ios censos, de las cercas, dtjl pozj, ios m lebies y una yegua dorada, reintegrando A la masa el cícesd, si dichos oiéues Valieren mas que lo que.alcaace su haber.—D. Rabio Fun-dora se aUjudica otra media caballería ue tierra que le “cedió en vida la testadora, la mulata Andrea, la terca ' ja parte de los censos, dé Ua cercas y del p< zs y Uua yegua rosilla, devolviendo a m masa el exceso, si'úi» choi bieues lmposcason un mas que su hub.r,—D. José Beon, D. Clemente Fuudora y la sucesjoa de Oí Ro-Icnla Fuudora que la componen D. CleireutepD. Elias y D.v Eusebia Rlasencia se aljírdican ei' resto de ios bienes, se hacen pago de su cañeras, aseguran A los'menores interesados eu e<te juicio, que lo son ta sucesión .d i D.59 Cármen Fuudora el habér que en divhaona pueda correspouderles, ¡.bouáadolés uu rédito anual del ocho por cteutií hasta tatito ijue uo se Ies eutrégueu sué heieueias, garantizando ai efecto ia aseguración éa ñnoa idóutía; satisfacen tt ios otros 1 res lrerederos maf yo.er que lo son D. Cipriáu F^indora y las sucesiones de D. '•* Gumersiuda, de D,9 Mana de los Angeles Fuudora, io que tes correspondo y pugáh al ooútÁio por cuenca de la masa las costas óeusiouadas étrestos auto* principales y su iueideuto de Aiminisiraciou.—Y para el auuucio dispuesto Ue su publieaciou én la ütáceta olioial, libro el jjreídute eu Alacranes A 19 de Ootubro de 1874. Antonio Díaz do Villar.	R s¡7
Eu los autos de la testamentarla de D? Micaela de Armeuteros, ha dispuesto el tír. i», tíebastiau de (Jubas, Juszde priméta iustaueia del distrito dél Rilar, que fio
• Mn.lm ila la í^. lhntn nfi.ainl ,la nota	,1 .....	.
medio de la Gaceta oüeial de esta ciudad en tres números uousecutivos se anuncib ai público él rematq que el dia cua ro de N.QV_iembre próximo á las doce de 1. mañana se lia dé verificar en et j'u/g aun, sito eu la calle del Maurlque número ciuéueuta y siete,“, de la mitad de la casa, calle de ia Lamparilla número cua tro, tasada en su totatidad en ta cáutldad de ciento tre mil treinta y ocho pesos doce centavos, expresándose que uo se admitirán proposiciones sino éu óro con el rebajo del quince ppr ciento dala tasación.—Habaiid 13: de Octubre de 1874 —Alejandro Nuüez.	R 27
D. Gregorio Gu'ierrez Herrezueio, Juez de prime-: ra iusiancia del distrito de Baleu, por providencia de diez del presente, ha dispuesto a«, saque A pública subasta el potra.o Sauta Lugarda, compuesto de treinta oaballerias de tierra, quince sembradae de yerba de gui nea y el resto de montes y máuigüá, cou tres aguadas, y pozos fértiles, árboles frutales, palmares madejas d_ coustrucciou y cercado; retasado eu catorce mil ochocientos setenta pes >s, y cuya finca se ha de rematar el
.iuijio compuesto de s 11 ropa de uso y v.nos libioi retisados «ti cuatro mu tiescientos sesenta y tres pesos, con ia adverieucia que uo «o admitirá postara que no cubra lo quo di moile ley.—Úoiou.—Ouuibre 14 dsl874. Alanuwi V. Li-vai'iia.	.	^ Niire. 8
Loa Felipe tíauchez, Juez de prime.a instancia bel distrito de la Catedral.
Roí el presente se anuncia a! público el remite que bu de celebrarse el día cuatro del entrame mes a la uua de la tarde eu jl júzgalo, sito en la calle del (Jomuíadi: número diez y ocho, de cinco lotes de terreno en las ureas de la vílla de tíau Autouibdelos Biños, correl-pondieates. A ia viuculaciou dei tír. Marquéi de Carde-nos de Moute-Henuoso, retasado en diez, y siete mil pliuieutos cuarenta y tres pesos veinte y dos cornavo* eu oro, cuyos avalúos y plauos geométriuoss,; eueucc-tran de manifiesto en la escribauia del actuar:!.. (¿ >e asi lo ifpgo mandado eu los autos promovidos por Cp i Pablo tí Jtolongo cou tra los bieues y herederos Coi jalado tír. Marques en cobro de pesos.—Habana ,5 de O tubre de 1874—Felipe tíauchez Romero.—R r maullado de su Stia,, Francisco de Castro.	& O —1
íJ i> 4 V .> CATOKIAtí
Don CAudido Aiuz, Juez, d» primera instancia del distrito del Ce. ro.
Por et presente, convoco A los que quieran hacer proposición a los bienes del cuucurso de D. Femando Diugo, los,que se han sacado A pública subasta por e térróiuo dé veinte dias; y señ dado para qus teugi et'ec t, la misma el diez y siete de Noviembre próximo » i r once euel juzgauo, ios cuales son los siguietitrs.—Uu ingenio de fabnoar azúcar tita'adq «Amistad,» sito O’ GinncS, compuesto de 54 caballerías de tierra, co i hn¡ fábricas, máquina-, dotacio ie3 y do nas útiles y »nex.-dades, tasado en 648,148 escudos 150 miléjima=: Un potrero nombrado «Economia» dé diez, y siete caballerías y 48 céutim s de superficie sito á 10 kilómetros de Gu -ue- liAcia al N. O. tasado en 33, 628 pesos 35 centavos Un almacén eu Güines con cuatro solares inmediato a paradtro del íerrc-carril eu re las calles de Aim ,h >l'u tíau Julián v de la Ceiba tasado eu 10,110 escudos P milésimas. Una casa en la villa de Coiun, calle Beai entre las de Andrian y Carretas, tasada én 16,139 esculos 432 milésima*. Uu terrean, sito en Ruantes Gran des cou frente A la cade d ) Villini esquina A la lo Ca ñongo co i bailante arboleda frutal y algunas cufias bravas, cercado por uu freutey un costa id, linda por el N. con la callo de Ballon por el E. cyu la de Uafiou go que lo sopara do los del tír. Conde 'le OuQ n go po el 8. con el rio «Almeudares» y per ol O. cou el misal ri ; consta de 121 metro , d i frante A la calle de Ballor y 57 metros 45 cóuti nos de fondo por el cus; ido q i hace frente A la calle d*- Cañengo y fbrm» una super dele de 4 solare3 y 237’23 metros cuadrados ó sean 3403’ 80 weíris planos, tasado en 10.574 escu los 300 m iésiiuai. La casanúmero 596 déla calzada del G-rr esquina Ala callo del Monasieiio, tas id* en 124,202 es eudos 680 milésimas. Otra contigua con el u rlfaéro 593 eu 10,870 eseédos 375 milésimas. Otro contigua mimen 609 su 7.836 escudos 520 milésimas. Otra coutig .a utU mero 602 en 11.918 escudos 765 mileúmas. Uu ie r -eie de 37 metros (le frente A la calzada del oerro, 63’.¡9 ineirus de fréutí por el cir.tado que hace frente A lía' oa ile del Ayuntamiento y'57 ufillm5tros por el fomlo qu nace freüté.a la calle do tíau Juanea el que se bal formado el cimiento de un edificio con ei frente A Ji ella calzada eli ,58687 («cuelo» »40 milésimas. La oas Cáil j del Mouasténo es juin i á tíau Juan que le «rre.-ponda el número uuo, en 3,702 escudos 299 rniiésiosa Otracontigú'a calle del Monasterio que le «orivsptnj 1 el númeVo 3 eri 3,720 escudos 54 milésimas. U ■ terrea
eu la callé do Zaragoza es piiua A la de Han Elias co liabitacióueB iuteriores en 7,538 escudos 71 mi.édmu-Habau.a 21 de O tubre de 1871.—Cándido Aiuz.—Ro mandado dé su tíria., Gabriel de tíaliuas.
;C 30
A consecuencia del iutestado de D.33 Matilde C. pero del Castillo, h*a dispuesto el tír. Juez ds; prime i inétaricia í.el distrito de Jesús María por ante mí, se couvoque por medio de ia Gacsta oficial eu tres números consecuci Vos, A todos los que se consideren coa u réchq A heredar los bi nes quedados al fallecimiento de la expresada D 56 Matild Cep iro del Cast lló, para qué su el término de treinta dias couipareZ.cau en esto j..z gado A dei'ofr él q'ua lesasistaou los d)bumsuo_ qUe ihjustifiquen y por ruadlo de L ¡tra lo y Rrouir .-dor iustruidó y espensad i: apercibidos de que uo veri* (Iclndoloon nicho tériniuo, seguitá su curso el juicio y les parará el perjncioque haya lugar. Y pu a su pciilicácion libro la presente. Hanaua 21 do Ootub:
le 1374 Pedro Rudriguez Rerez.	U 30
Eu el incidente .i ia testa dentaria de D. Juau B lU'Jptu del Rozo y ‘D? Dolores Delgado, sob e ei ia ihiciiuieiuo intestado he D9 Juina Br'to, se na servidi/ disponer el tír. Juez de primera instancia dol ilistrii del Rilar, que por veinte dial c nisecútivos de i i Goce ta oficial se pub ique la proposición de adjudicaúoiij/, gente: JW OhmeuBj,rrtia’/^ae rÁ'mkéaguóáCiiartou del mismu nombro, con ciucueut; y cuatro caballerías (lo tierra, shs fábricas, nuquin is negros y demás anexidades, ta ado eu trescientos oO venta y tres mil novecientos uu pesos, reb<jáudose d esta cantidad el importe de Ibs apesos útiles y anima es1 que se incluyeron eu dicha táeaciou y son d ia propiedad del arrendatario, asi como ios Valores úeJus dos negros que se eutreg rou al Gobierno parir el serví oio de campaña; cuya sujudiCaeiou versa por canuda dedoscieutos cuarenta mil peseseu oro.de stasuma pa gara de costado ciento ciucuenta mil pesos eu esto or den: se dará por contenta y sutil f.cha de los ciento veinte mil pejos que le corresponden por su mitad o mo heredera de su madre lu citada' Brito, entregará sesenta mil pesos eil oíd A Di Mol os lo de a Vega éi,m lojítimo consorte de .a laered ra D* María ÍLiesa d Rozo p ir la parte que A esta corresponde, mitad ue coutaqqy la otra mitad qaedarA rec .nocida- eu el pro pío iuge..ió para ser entregada dentro de uu afio a c m lar desde la fecha eu que recaiga la aprobación A la cuenta de divfsiou y pariidiou y uo estando aprobáis tan pronto como Id sea y abou tildo el ocho por ciento uiuul eu oro por trionesuCs dome i i aprobación del cuerdo.—i.os seseutt mil pesos también eu oro correspondientes A lá otra heredera i) * Rosa Altugraoiá tle Rotó, cayo legítimo consorte es D. Miguel A. Mátame vo , ios reocuoéérA iaadju licatana eu el mismo ingenio tan pronto como esté aprobado ei acuerdo y sea puesta eu posesión de ¡a fluéa abonándole el iuteréi anua del oauo por ciento en ofo, 'por tii nestres, deb e.ido entregar ia müa i del exprtsado capital al seguudo año de la aprobación de la cueutt de partición y ia otra mitad ai subsiguiente, para que soimponga donde m -jór convenga A la interesa .'a, eu el concepto de que la Adjudicataría delingeuio ó el que mejore su propo icio u¿ber¡» abonar al arrendáis rio los gastos de r.f'.cjiou que hubiese hecuo y el aumento que hubiera o í ia siembras A Ja fecha do la posesión; y eu caso de no ¡aacei el referido arrendatario la presente zaf a, te i:, demnizará un> ú otro de Jai rentas quehabu.sT.iati,-fecha desde c, mes le Jumo último.—A iiu ¡e qee el qué quiera mejorar dicha proposici u de adjudicación ocurra A veriucarlo ou esto juzgado dentro de tres días después de los veiute «lo' la eunvoa’.oria.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente. Habana y Octubre 23 de 1874.—Alejandro Nuüez.
O N bre. 20
A consecuencia de la3 diligencias promovidas por D. ¿silvestre Be,ion, solicitando j róvia justificación que ia tíoeiedad de, Touret, Mazou y Uom; afila para que le entreguen la oaulidad de dos mil peso» que eoiiiervau en depó ito, soguu contrato celebrado cou D. Franetsco Palacio: ha dispuedo el Sr. Juez d-primera iustaueia del distrito de J«sus Mana eu comisiou se convoque por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad y por uueve dias causécutivos A D. Francisco Palacios que habitaba en la calle de tíau Rafael número ciento once para lúe cpmpArozca uu la escribanía pública de D. Redro R iiitigusz Rerez, sito eu la cálle de Sau Rafael es juina á Amistad pura \le allí pasar A la presencie judicial evacuar.cierto a?to que se leexije. llábana 20 de Octubre de 1874. Redro Eqdriguez Perez. O 2 A consejueucia del iucidenioá la testamentaria dt D. Gregorio García formado A iustaueia de D. Carlos Garcja s mre restituciou e i íutegruu contraía vniúa D. Francisca Roj-ay sus hijas ius herederas D. 9 Cruz 9 Encarnación ü.p Angela y D. » Juana García ha dispuesto ejtír. Juez de primera Instancia del «Useri to Norte se cita y emplace A la heredera D. 9 Eucur nación García de Arma para que dentro del término do quince diai despqes del úitirn • anuncio eémoareYca
dia diez del eutrauteÑoviembre ed e¡ juzgado, ésfiamlo i * Contest« el traslado queso le ha conferí,¡o de la lo
aquella situada en el cuartón Centro, partidoMe Sei-oaoo, jurisdicción de Santa Clara, A fin de que el que quiera rematarla ocurra al juzgado, y A la escribanía A instruirse; que asi lo ha dispue-to en el Intestado de D. Ricardo Oasauovu. Habana 16 de Octubre de 1874. Juau Regueyra.	R O 27
Don José J. Verdaguer escribano público de esta villa
y su jurisdicción etc.
En los autos de la cesión do bienes del Ldo. Ro-gerio Zalada, continuados por fallecimiento ab-iinss. tato del inmediato, y cuya sustanciado!» se acomoda A reglas anteriores A la lóy vigeute en materia de concurses, üa dispuesto el tír. Juez de primera instancia por .»uie mí que se den los pregones de la ley á los bienes sujetos al juicio, que consisten en una casa botica con el terrauo que ocupa situado eu la calle de Decio-net con ai mato tus mostradores, m.edieamopto t etc., cuyo justiprecio total asciende A la suina de cuatro mil seiscientos setenta y dos pesos veinte y cuatro centavos; i fin deque loa que se Interesen por la adquisición eu remate de esos bienes, ocurran A presentar sus pro, oaicio me». Y pa«a hacerlo notorio por edictos y por iu Gaceta oúuial de esta viiia, libro la preseute. Uieufuegos Octubre 1? de 1874.— José J. Verdaguer. R O 26
feiida demanda dj rpstituciou establecida por el ex puesto GMÚt»! ó°a manifaslaciou de que ue h* usado el p.-eseute papel de pobres por tener esta aprobado su estado de iuEO Vouciii. Y pura su publlcaciou en lu Gaceta oficial po término de treinta di.is libro' el presente. Matanzas 3 dj Octubre do 1874, José Reino y Mella v	(¿ T5
Don Angel Carrós y Martin Juez de primera instancia «leí distrito de Monserrate.
Ror el preeeme se couvoca A todos los acreedores del tír. D. Ramón Flores Apodaca, D. José María Redrojo y tíotolougo y Ja su'tetiou de U. Lorenzo Redro-so y Sotolougo para que á las once do la mañana del dia seis de Noviembre próximo concurran á la sala de
de la
f’ateúral, lia dispuesto auts mi que A la parda Luisa Vutd'H, natural y vecina de esta, sil era, 1 bie, bijaée J.iié María y Alauueia Heruaudezy de veinte y Coatro riáis, ole notifique eu tres números baberss dictado aurodi sobreseimiento conia oeuida r.-sérva y costai de oficio,en 11 causa que se lo f ,rmó p ir hurto de uua cartera con bitietes ■ lei Banco A D. Fa 1ro Castañeda. abiwialO de .e.tub;e de 1874.—Francisco de Castro.
C O 30
El tír. Juez deprimerà iustaueia de este distrito D. Angel*Curro* y Mortili, ha disputato por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficia: á u, José Diaz Estévez, para que en ei lóriniuo ite tercero ili » i.sposúe publicado elúlliuo a,muoio, se p os ule on esto juzgado A evacuar uu acto le justicia eu causa crimiutí. Habaua 14 de Octubre he 1874, Feruaudo'Novell.
C O 1
Rara dar o implimiento A uu exhorto del bi. Juez le primera instane a deüuauajay referente A causa en minai, lia dispuesio el jie igual otase dei distriti de Guada upe de esta ciudad se couvoque portici número- lie la Gaeeiaoficial A D- Ventina F'eruauúez Capi-i»u RjúAueo que fuá del Mariel, para que dentro fie quiuio dia y de once A eos de la tarde comparezca éu cele juzgado, pito eu la calle de as Aminas númCru ciento veiute y uno, con objeto de que pueda hacérsele una uiitificaciou qui por dicho exhorto «.e iutertsa. H»-baualO UeOclubre de 1871. Arturo Galletti.
COI
El tír. D. Augel Ourro3y Martin, Juei de pii nera instancia del distrito dei Mona irrate ha uispueslo por ante mí se convoque por tres números de la jaceta oli dal AD.a Luisa Valdéi y AD. Felipe Valdes; para ijue en el término de tercero dia A contar después «le la última publicación, septesauleu eu este juzgado A evacuar uu acto ie justicia ,eu la causa que se les sigue pm ev.ision.de la'primefa de la casa paterna. Habaua 15 de Octubre de 1874. Feruaudo NuVell.
COI
El tír. Juez fie primera iustaueia del distrito de Balen; ba dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, so ci avoque A la morena Caudina Castañeda, natural y vecina de la calléale Neptuuo número quíncey de veinte y dos afi 3 y A la ,,arfa Etigeuia García, uatuml de es a, soltera, de vein*-le y d w años, y vecina de la calle de la Gloria entri Corrales y Augeles para que dentro Ue tercero dia des ues del último auuuoio, se presonreu eu este juzgado a «vacuar uu acto «le justicia.—Habaua 14 de Octubie de 1874..Jmu Regueira.	C O 1
El tír. Juez de numera iu taucia del distrito ile li Catedral fia dispuesto ame mt su convoque en tre» nú luiros de la Gacha oficial A D. José Sanche/, natura .le a Coruñ », soaoio, jornalero, vecino de Casa Bla .cu y «le treinta y «ios i ños, para que compadezca A una ai íigeuciu eu la cu isa qu « se le ióruió eu uuion de otro por riña y lesiones. Habaua 16 de Ojtuore ue 1874.— Francisco «ie Cu-tro.	COI
A caidia Mayor del, Monserrate. El Sr. Juez ba ilispuest > se convoque p >r tres número i consecutivos Ue la Gaceta «fi ial A iá pareja Ue Guarliu Civil que eu ia tarde de. catorce de Abril del año próximo pa aio detuvieron en ia ca'zada de Be ascoaiu á.uu ue gro que su Je acusaba Uei delito de Homicidio, puraque Ut turo dei tér uiuo de quinto illa comparezcan en eite juzgado, s.ti ou ia calle del Refugio esquina A Morro pan« que tvioueu uu acto de justicia eu dicha causa.— Gabina 8 Ue O tubre Ue 1871. José Mari a Castre.
C O 1
El tír. Juez de piloterà instancia del distrito «ie Ja Cato nal, fia dispuesto ante mi se couvoque en tres u[i moros .1 moreno Abs urdo Vera, cuyas generales uo constan, pila quo compir-zea eneste juzgido, calle dei CoiUu.Ado número «hez y ouh >, A evauiar uu acto le justicia en causa criuiuul. Haüuua 16 de Octubre «le 1374. Fra ibisco do Castro.	COI
Él tír. JuezjUo primera iuttaucia iuteriuo del di.-irito «lo .viouserrate, lia Uiipuesto por ame mí, se noti fique por tres uúmeros consecutivos «le la Gaceta o.leía A D. Evaristo Cuervo Araog > el fallo dictado por la »u peiori JaJ, oa ia causa píese le siguió en cito juzgado por Homicidio de la parda Mana do Regla Rodr guez por ol cual se le condena A la multa do cuatrocientas peí,elai ó á un dia do prisión por cada doce y media pe-sai.as «pio dejo (le abou»r y ai jugo ue las cosías. Habana 29 d.-O nuore «i i 1874, Ma fia ¿n y Ay al a.
COI
El tír. Jaez «lo primera iustañeia del distrito de B.eien, ha dispuesto por auto mí, quo p >r ¡reí uú noros seguíaos ds a Gaceta ofijíil se convoque al moreuo José Alaria O Ksiiiy, pata q te e r el térmiuo da lorcoro día eoiuparozca eu esté jhzgodo á evecuar un acto de juitmia «ni «ausa crimiua . Habana 2(1 do Octubre de 1871. Juau «legueira.	O O 1
El.tír Juez do primera iustaueia dai distrito de Balea ha dispuesto por ante mi eu el cuad .ruo A los
auto« promoví las sobre devolución del fideicomiso fa ......... i •	¿j... ci x lesini «oro JLir. io. José
.Uauuel d Castro Ralomiuo í ima io para tratar de las cuentas qua oa lo rau iir ol ftc.ua, Aú tumis ti ador se cite par esto medio A ios participes en dichas bieues para que de., tro «le diez coutailoa después del ült: m i auuuoio comparezcan eu la escribanía del actuario a i osi: u.rse Ue i is presentadas por 'aquel, con aperci-bim.euio ue que si no ha verificarse les teud.A por couf armes.-tiab ma Octubre 22 «le 1874. Joaquín Lan efe*
*C O 30
A cíauVetuuiícia «lo los autos testamentarios «fel soldado «le la cuarta compañía del baiail'iu «ie Iuge^ meras tíXmoo JVtuQ« z Reña, naturai «ie ¿ «ragozn, sáltelo, de veiute atlus do edad que fullació en el Hospital Militar de e (a plaza él din d s Ue Octubre de mil o uliocientos seseuf iy nueve, fia dispuesto el tír. O. Sebastian Ue <Jub i y Fernandez Juez de primer.« instan cu «1 1 listiate del Ruar parante mi, se auuuoie en lies números consecutivos de la Gaee a oficial el falle* miento y f .rmanióu del preseute julcio y que se cita A b.s p-.dros Uai filiada, Guiíle anj ¡ Muñoz y J icoba Rciáa A fin de quo so ;i3Tsoixcn eu este ,nzga lo pur si ó por mul o de apo i rado .« usar Ue su derecho eu virtud Uo fiaber siUi» instituidos bere lsrui. del expresado tí -mou alnñíé t'eñi, Y para su publicación eu cumpli-uieu.o uo 11 iu * ai la m libro esia. Habana Octubre 3 Uo 1874. Eilu. J. Ramni Rorlocarrero.
C O 30
Don Uludid) Aiuz, Jiuz de primerà instancia da« distrito dei Cerro etc.
l’pr et presouta se couvoca A to los loi que se coil-sideroi» cou Uerécho A los bienes quedado» por filleci-miento Uo id. Juan Cristóbal Door jeckor. quo tuvo lugar eu el pueblo «lo Regla éf Cinco Ue Noviembre del año prúxiuii pasauo, y cuyo iiidividuo éia ii laral de A emani», viuno y ueaesefitay cinco años de eia 1, A lid i que deulio del «éruiino de treiuta «lias, compal ezcau » «íébiila tir «W, á tufe -r valer el deréiÌlò Ue qüe séCTeau asistiuoe. Habaua Oclubie veiute y uuo Ue mil ocho-ei»ntos setenta y cuatro.—UAuiiido Aiuz:—Ror mauUa lo ue su tíria. y por el Liceuc ado D. Luis Rodríguez* G rbriel Uotíaiims—Y para su publicación en tres números ile la Gacela ouciai libro iu preseute: ut suprr.— Uabriel Ue tíul.nas.
C O 30
Bi la causa criminal fi rmada ooulra el as áileo Jacobo, número cuatrocientos troco Uamorns, ejutra-tcido tu la carretera Uei-Oeste, segundaaeceioii, primer distrito de Obr.i.s publicas^ por lesiones A su compañero Néstor, lia U.spuesto el tír. Juez de primera ii stancia Ue esta vnia por aute mí, que por tres uúmeros de ia Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan al citado asiático Jacobo y los conste que posoa bieues, para quo dentro de quiulo Uia después ilei último auuu -uose presenten eu esto juzgado A manifestar euauto epau. Y para la p ibücicioiudispuesta linio Ja presente. Guauujay 17 ue Octubre de 1874. Autouio Rerez.
U O 30
Eu la causa crimiuai formada eoutra el asiático Alberto por transita»’ con documento que uo le pertenecí», hit dispuesto el tír. Juez deprimerà instancia le esta villa que por tre» muñiros consecutivo-« de i. Gacel» oficial se colivi» jus A D- Redro < 'apote, Teujei -taj Redáneo que fué del partido de Cayajabos eu el año' pasado de setenta y tres, para que dentro dequiulQ .dial daspues del último auuuoio, se presenté en este juzg ido por conducto de mi escribauia A evacuar uu acto dejusticia.—Y para la debida publicación libro la premute. Guauajay 17 de Octubre do 1574. Autouio Rerez.
O O 30
Ror auto provisto ¡>ot ol tír. Juez de primeraiqs-taucia de «sta villa en ia causa por muerte súbita de D, José Torres y Bam¡L so fia dispuesto c uvoear eu! tres números consecutivos do la Gaceta orciai á los!
rederos del leferido fiua lo para que «leuti'o de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado A «Inducir sus dereciio«en el ab-mtestato del meuciouado Tarrea y tíam i y A hacerse cargo de los objetos quedados A.su faileeimlcuto. Y para su pu-bliiaciou líbrela proHante. Guauabucoa 26 Ue UctuLro de 1.374.—Redro Galludo,	U O 30
El-tír. Juez de primera iustaueia dei distrito de EaUu por ante mi bu PiipueHto que por tres números o nseculi vis do la Gaceta oficial se cito al mortuoNar-«úsu Melo, vsciuo que faé de la calis Jesus Reregriuo número seis, para que comparezca en este juzgado A evacuar uo acto «ie justicia eu causa criminal.—Y para
cia para ror uotiticados de lo resuelto eu la mencionada causa, apercibidos de que, de no concurrir se les liaia dicha notifioaciou en loa estrados de iribuui!. y para su publicación libro la preseute en la Habana á 8 do Octubre de ib74.—Joaquín Lancia.
O O 26
El tír. Juez de primera iustaueia del distrito de Be-leu, na dispuesto por ame mi se couvoque par tíos números o msecutivos «ie la G »ceta oficia« A D. Fra iciso Riña y Márquez y A la morena Micaela Bazun vecinos que fueron úe la «: ille.de tít». «fiara número diez .y’Beis, para que dentro «ie tercero «lia comparezcan en «¡tt juzgado A evacuar un acto d« justicia eu asuut» crim« nafi-Habana O;tubre 21 de 1874* Ror D. U«Vr«os J«au rent, Joaijuiu Lancia.	C O 30
denes para el cxi ranjeio, uos coftcretamos A vender, iilusivameute on la plaza, esta ela-«e de cigarros eu toj» I j» puestos y depés toa generales de «sta Fabriou..
Ha«.ana Juuio ]? «le.1874.—Luis Basini i Hijo,
Par cicriln, » uste >». Fr i »elíseo do Cu».
tro, escribano de Guojernu, este «lia he'revocado el n,>. úer para pleitos qu - tenia conferido al Ldo. D. Jojj tíolano yiGran ido» y pricurad >r D. Frane seo d 1 u4'r. rio, «leja«ido.'A-*lieJ»(H señoí’eH «n su bueu;»'opinion v fama. Habana Octifi>re-t-6 de 1374.— Manuel Pifión, *
ilv'J
énfi
rAli TiO u^iCÍA Ij.
UubatiA 28 de Octubre de 1874.
C7«»n# «te óo«.orre.—Diariamente ut ¡«iatfi.f v.rjua y se «lan consultas A cuautos ¡as solicili lut tas casas « luades , la del primer, disi rilo cal le tiens '* bau» ni r.» 78; la ilei seguu«io en la odi la de Je Maria h nero 99; la del teroer distrito calle del Agm Qùmer., j.; la del cuarto, calle de Manrique Vfinir. 89; 1» lei quinto calle de riuurez il dm aro 99; la de! Bek« ealio io Estévaz nùmero 23; y la «el ¡étimo calzi«*., ile Jesus del Monto nùmero 376	.
JfjKsuUatiso* us tji/iirt i.—Primer distrito.—N babieiido número sutteieute de profesores orni fluiefi alternar prestar i serv Imo et prinir« “«pfiesè preBentc * lo diUrit ì. No iiibieu 1 » número suficiente de profesores con quien altérnar" prèstará sorViéh elprimsr » quo se presente.
Teroer di» trito.—No habieniofacultatl vos stili «deh tes con quien alternar prestará el servició él primero que se eucuentre.
iti Un» .ís M ttírni dad— Dipútalas de. «nt$ 1 is señoras de la Junta pía lesa, Exctipa. Bra, doña Isabel Chacón, Marquesa viu ia de Rra«i » A.meuo, y tíra. doña Ooucepciou de la Luz de Cardonas.
dstfi« .ie o «,* ,/oaá. — Liispejcoi p «rmaueutd él R«* gldor D, Francisco Ve «:os .
elevi' «'»sa de tien :1 teivj a v }f iterniil" ' *»»•> u »du de mes el limo. Sr. D. Francisco Ldriga y Tabouila.
*) ti f	r-; i',r t,	t+,-rht 'l i/ice*.	i^lpiAbaUlj	uc
tír. Vocal Dr. D. José Rooamora.
U Hpt ». eu «fi.. . - v	— Tn »•»•»c.Vil
»ermmmte, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
.192.01	IÍÚ .81	h.......llO.sl kd.'í	[1.....
** VU.TW ECOiVO.VHC A.
LIBROS DE TEXTO.
Minerva, de los niños.
Se n »licita uu auxiliar ó pan mtc para
una cicúei» m imíHpát. t «i j> Vti Irán, I ¡iduítriu’79.
Una sonora |>'!iiiiis'ilaF.«o!icl(a colocarse
bien cara acmup «fiar A ofr« ó pira mimj ir nifl jv. sus Mari» núul. 22.
Para un uiatiimonio wiu hijos ó neiloras
solus, h'o alquilan los altos do la casa calle de ¿ la««*» ,»üm..33i, Cerro.
VE N D U-T-A P UB LI i A .
) ílM'll.OKI iA'i i i >i RDIZ T «OMPASli.
Ror disposición del tír. Juez de 1? insianoia le la Catedral y A iiiotaiicíadé D. Julián Alv.irez, capitán «leí berg. español «Aim», eu ol expediente seguido sobreli, qnidaeiou «4o averia , serema'Arán p»r esta venduta el lia 80 del corriente A las 12, 152 b »coyes de miel da mascabado, «ie ellos algunos fallos, tasados unos coa otros A 24 pv-os en oro; 123 tercerolas i i. id. A 10 pean en óro ^’seib'bárrlléfiid. id. ou 82 pe os eu oro. todo incluso el casco: se hallan dep ».sita I03 eu los alinaounss de Regla Üti el' uúih. », don le tendía «fuete la subasts,
VENDUTA, PLfBLIUA VDllt’OSirO JfDI CÍA.L DÉ VIOl'OIi SANT0RIO T G0MP.
’ ' Calle de 1/uz núm. 3.
E iu«; » 2 «	i,-	■ rriu.it’, p >r «iis|>o¡'c¡ou de!
Sr. Juez de ¡»finiera iiistaúcia del «ftatríto 3e Gua ÍiÍuds A ocuse ;uem;ia,«dí juiqlo do paz acordado entre D. Jo'sé María Ra aoio y io. Kp fauio García Romero, eu oooro de pesos, et» rematuiá por «s'.;t venduta, A las cu «tro da la tarde, eu el punto eu q i o está situada, calzada «I» Gniiauo núm. 129, y al m ■] ,r postor, la tieuda de ropa» «La Generosa»», tasada c >u tudosans armatostes, euse-r s y existencias en 10.483 pesos 55 cts.
El «lía 30 iíel corrisnte ú la? once fiel m¡simo, ge ri-iriatufáu por esta vemluta, en I» calle «ie Acosla uúm. 40 ilouúe u táuile; odiados, una pareja de caballos americanos flor «dos de e;at j y media cu rtas «le alzada, tasados eu 150!) pesos, y una victoria en buen estado, ta-saila eu 690 pesó-, Uacieufio uu total do 2100 pesos, por ór leu del tír. Juez de primera instancia del «iistritode Guadalupe o o los auto seguidos por D. José Díaz Oues. 'a c utni D. Ffqppisoo T .inaioti en couro de pesor.
nuil« -________
y-
D;
tratados
Miguel
Colección de libros . da lectura para ia iustraeeioa primaria, por Blanco Herrero.—Obra incluida en lá'teftt de las de text* para el actual tríbulo, aprobada por el (Gobierno general de la Isla.
Corupreude desde el Silabario basta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes voliimenes de que se compone se venden jautos ó por separado.. Hacen recpmenda-ble esta obra, tanto sus condiciones do baratara1, como loáiscogido y lo moral de sus lecciones; así es. que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la Venta 'al ' por mayor se halla ea la librería de Sans, Muralla tíl, Habana, donde pueden hacerse los pedidos; expendién -dose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior «io la Isla.
R
a «irte áiES'ír.i'M'iL
it Ti, v jíjiv.ia* ínr
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
De N. York, e « 4J lias, vip. ana. City ofHivann, oap. Rhiliips, ton. 17*9, cou efectos A Zilfia. Pasu], 35.
i Da B ’eméu y el Havre, en 18 fi«s fiel último, v»p. olimi m tíharbur r, cap Birre, to i. 2590, con efietos A
U pmitu^-Raaq).. IQ—  ..................— ■'
De N. Oi'íean s en 3 «lia?, vap. sferm. Francfort, cap. BalCbW, toa. 2ñ')0, oou efectos A Üpinan. Pasaj. 8, Di Ca o Hueso, viv. au. Ch »inpin, tap. Beacon, ton. 34, con ptscailo A tíu*ie/.
|	SALIDAS.
! Para N. Orléans, vap. iileman rilnirbnrg, cap. Barra. —C. Hueso y B^iumorr, vap» mu. W fimiugion, can. lîolfriVS.
v»m ocn uo uuvioiuwic muAiiuo wugmuu a JU. Sala, Qtí •	,---------------, —„ i	x	,
este juzgado sito eu la calle del Refugio número dos A 1	l>l*ub«»eiou libro lu preseute eu la Habana A 20 «le
esquiuft 4 la fiel Morro para ia celebración de la junta!	*,e 1K74—	n	T.«or. ní. Josunm
en que debe frafarse de las proposicioaes de convenio que hacen A sus aCreediírei los expuestos D. Ramón'
Flores Apodaca y D. Jasé,Mafia Redroso y tíotbiou»'o
. ----- ^ u,	y tíoróiougo
oh Ofiincepto de que los que auu uo hayan pieseutado los títulos justificativos de sus créd tós deban ítévarlos A dicha junta.—Habaua 13 de Octubre de 1874.—Angel Carrós. Ror mandado de su tíria. José María Castro.
U 29
Octubre & de 1874.—Ror D. Carlos Lauréat, Joaquín Lanuis.	C O 27
Couseeuente 6 exhorto dei Sr. Juez de primera instancia le Pinar del Rio expe lido ou causa eoutra D. Manuel Martine» y i>. Bartolom F mandez pw hur-m.iie pieuitas ha «impuesto ei que. i«í-e* dedcdistr'fo de Balen de esta ci.idiui se convoque por tres Bûmeié1 «le la Gaceta cficial A los expresados Martinez y Ferllau liez para «jua deinro de uueve diai después dil ú.tjmo anuncio cumparezcau eu la escribanía de D. Pablo Gat-
OJ3RA DE TEXTO. ‘ v ' Novibima Legislación orgánica del Notariado da las islas de Cuba y Fiierto-Rico, 'cou extensos comentarios y una.coléccion de «fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Rijiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anóiúco etc. ele.—Uu tomo de 416 páginas en 4? mayor. —Librería A. PegG— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
-Esto libro ha sido declarado de texto obligatorio pu.ra.fi i	jrgauxicn.’tos pú-
blicos en la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en via^-a de los merecidos elogios qu« en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las persouas; que intervienen on contratos y otros actús-o^ue han de 'garantizarse por medio de documentos públicos autorizados par Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobra el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para ol de la Península á las islas do Cuba y Puerto «Rico, el autor de los Co -mentarlos d la ley del Notariado y sa Jteyla'mcnto, ha retundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Autillas.
Unica eu su clase, la obra que recomen da mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para les Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funciona-f-riosque tieneu precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, contusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo (Jesde ht promulgación de Ja ley de 28 de Mayo do 1862, o ha fecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley «frece y de las que el Gut ñerno ha resuelto*, sino también de las que haq sido consultadas á todas Tas revistas profesionale, y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidaudos las cuestioues que eu la materia se han .suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptaciou.
El Sr. D. J. Eugenio lluiz Gómez es ud escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nal na común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, o eleva por cima de los elogios que puedan ca-)er on estos apuntes bibliográficos.
¡ASMA!
E S FE O M E tí A.
Los que padezcan «fe asma, aiiog » y fié eua'qtfier otra enfe.*meiia I «isi pecho.y cansancio que fumen ios cigarros del Dr. D. M. Vieta, pues está probado ptr muchos facultativos que miliares «le persouus q«ie lu han mado con c«>nitaneia se fian cura fio ladicalmeiüe tío vende á 30 ets. ¡a cjijiia, y on npraud » $5 A 25. Unico depósito en la Habana, en su morad», Obisi oí 9, eulre_VUIegasy Aguacate.
Empresa d.e vapor as espillóles correos de
.	- ■ : »«•.; >	1 ! SS <1 A*1 « <1 i.»* Jibt » ■
aoD aU»pitaaii4pi!i)';éUuiT ini«-«'! H—. « -	«
. vr\.iE v tí\N TH().MtAf4í''nP*1 ***•
l UL NO o«‘ifi «I»; -i V N IV) DO «if No O.
i. —S.aiúiA do la—Lai» »u » » lai .» dea» iur«Ji y i.egiu'.t A ¡íapvtiHH el ò. ei. iloNiievitday Dogar.i A Uibars olii, de Gibar.» y llegará A Baracoa elf. fie Buraco-i y llug ir i AerUuba el a. du U »b » y llegará ,5 i'uerto-Pla'la el i?
e!
?(>(
Otbre.
' V- '
I»—
8 — II —
_ 13—
trun »-;’iat(iy I le g:»r l.Muyagüez legara á Aguadilla
ir
VI »yag.iez. y
; «ri i.Puerto-;.
Híco y llegara A tíanthf.«
. 16-
. !7
18—
_	19—
12.
de A ; » » lili » y j¡
e i i.
Jo Puerto i» H 13.
(iétorno ,	•ti,i
•leSiuthfiiiiasy llcgarAA Puortc-fi:-
2E3e4 17.	5»1	ÎWK» ftW»,
«le l'fim-to- tico y ile jará if Ag|
do Mpi » lláta y Itigiri ft Mayagiítí
lá. U«niWKi«i i 9 «u«' ¡i 'Tiitwiv
«10 Mav.'»»n'i.»r. ;• llégftrfi 4 Ruerto-ÍÚa el .if
20-
23-21--5 —
HONRADE^J
i de Cigarros ma. Si y 88.
ww-----
HABANA.
calle de Cuba níma. 8)_____
fin Bepéalto. Oblmo IA
JTüonapo haoe .^ue estaFá-
brica está trabajando para evitarlas falsificaciones que se vienen liaciendo de sus cigarros, y hoy podemos n-nunciar A nue>tros poqsuiai-dores eü fia plaza h .berio u-canzado, pudieudo cerci« -rarse de ello ul ver eu cada cigarrillo impresas «Je relieve I ih palabras LA HONliA-DEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el' tamaño corriente, eJabi rado poy máquina con picadina ujuy escogida y con todo él esmero y aseo qus tiene acreditados la Fábrica, es sin din-puta de mejores condiciones, que tedos los demas que se expenden; por lo que rio du-bamos anunciarlos al píibiico' seguros de que el que los
fume una vez, no dejará d9 volver á solicitarlos. Siéndonos imposiblepor hoy, poder llenar Jas
6r«
do r-iierto-inatay IhegsrAACub» r ¡ do (Jaba y llegar! ú Baraco» el 2(. «te Bario-».» v'iiegirá fi Gibará el ¡. de Gibará y liegará A NueVitas ei 2». «ie Nuevita» y negará á la llabauml
Gibara: tíre». Loagoriu, Ro»»»t y U. *
Baracoa: tíren. Moaes y Llifbil	-i ’
Cuba: tíres. Ros, 4. J y «j. *	•	.\.uaaC
Ruerto-Rlata: tíres» Giiiébrá «I; -	•'*'
May agüe»: Bros. Hij.,» d • Llore la.
Aguaiiliuvtíres. Vlntefr, íiVli.ijy’V*.^
Puerto- Rico: tíresí iri «rte, ti:y <;. »	*e¡
tíuuthóinas: tíres. Lamo y tí. 3 tío despacaa por «Uanioa fie flafrera, 5. Igu»*',o adm. . d»
| Éio i	í|i* ">#44 «siftiaiiJim
SOCIEDADES AXOXIM ig.
Compañía de Alni icones do Regla y Banca «»el Oumercio.
Tenienilo en cuenta 1 s iiu« tuacio ies tiuo lia experi mentado el jatlálico efi el j»re.ie«:ts mes que imponibili-t i fijar uu tipo para e b. lote como se venía verilioatr-.fio, cobrará sustpreoioa jie almacén Unía de ol de O)tv-bre próximo en or.» eom >«ina¡ can su 1 tarifas ó su equi • valente en billetes del Banco S-pañol,.
Habaua 39 de Setiembre-«!» 187 i.—El Director. Miguel Antonio de Herrqra.
t.. jiioY . iA ii>j °>i	.. .títíi 1
ET
GRAN TEATRONE
TACON.
Compañía de 6t era bufa francesa de los stñoroe Gran y ChizzoU..	.
Temporada de 1874 A 1S75.
Cuarta función de abono.—Turno cuarto.
;»ara e Miércoles 2Sile Octubre de 1CT4.
Ke pondrá en escm « la célebre ópera bufa de Of-temba li en 3 actos, titulada	.
LA I* JU JUCHOLE.	;
T, , r . Precios, los anunciado?.
Rara el Juóve-29 «o O «tubre. quinta f«nie'*n d3 abono, cor spo »diente ai turuo primero:	:
| ». Dril ' íolieiui «,j £iiJi»tP
LA PERICÍíPLF.	,
S.' esit ensayando para ponerla en e orna Ah» ma* yor brevedad, ia célebre y nueva Opera bufa
.t02á!t¿4»bsflsoieU ¡é®f *®i sb .81 ?»í
E« limítale «l’argent/ *
Empezará A Ias‘8 en. ¡jlifite.
CASTORLENAiS Y COMPAÑIA.
.Yt^DOUKS íí>Ia»«> »iitfll/!ü(i MaOUAA
.si Tí i i«t Cí R';o E8PA ñ )L.	.',
*■	•••	-J A »1 • ■
Esta empresa, hasta nu jvo aviso, daré, fane'on I09 lúnes, miércoles,) uéves, S ibados y «lomingos. i’eu pr* que el tiemjio lo permita.	t ...
Hay personal nuevo qi^erán variada toda» las fun-
cione?. . aiioPTfi -	II 'Uli* M oBOOi
i	.......oaiwavj
«■■■i....................ni« imi^itmmrn
IMP. DKI, GORIERNO Y CAP. GENERAL.
\