Abreviaturas.—c. cirrus	HORAS DE LA_			
—n. nimbusr—yi. pall o—q. eú-mulus. —s. sereno. Lafraceiou decimal ul la lude «stas letras indica la p»rte ,.ecielo á que se refieren.	mañana.		tarde.	
	Lu 6.	Ui 10.	Lui.	Lm6.
Barómetro reducido			761,97	761,61	761,60	761,10
Termómetro centígrado		21,20	30,00	29 00	27,20
Tensión del vapor de agua		20,87	19,83	20 21	20,59
Fracción de saturación		93,00	02.0o	68,0.1	77,01
Anemómetro		2.68	3.53	2,17	1,31
Dirección del viento			8	8	r-O	88 E
Adinidómetro		i oo	0,70	3,00	1.30
Estado del cielo		f q q	f J C <1 C	n i Ct	q c <1 °
	1 0	0.2	09	1.0
Debiendoprocederse aliegundo remate dolí contrata de suministr »de pin para las tropas que se hallan hoy y puedan halláis« ei adelante eu el 1. ® y 2 3 distrito Militar que comprende la Habana, y las fuentes, las jurisdicciones de .as Tenencias de Gobieruo de Jaruco Guannbaooa, Hautiago, Santa María del Rosario, Beju’ cal, Guiñes, Han Antonio, Marlei, Bahía-Honda y la Isla de Pinos, en cuanto al primer distrito y el territo-rlode las Tenencia» de G .bienio de Pinar del Rio y San Cristóbal, respecto al segundo con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en .a Secreta ría de esta Dependencia, se avisa p >r el presente á les p nonas que deseen interesarse en dicha contrata que empellará á regir el 9 de Setiembre del corri-nte año v termiu rá e' 9 del propio mei de 1878 para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado eu la precitada Secretaria, eu la inteligrncia de que el expresado lema-te se verificar# el mártes 7 de Julio entraute á las 12 de su tuafiaua aule la autoridad del Exorno, 8r. C.,mau-dmte Ueueial del distrito y Uoheruador Militar de esta plaza, adjudicándose á favor del que mejo. as« los pre-oioi estipulados eu el pliego de condiciones refsr do y dánd -se al menos, Humas de pan castellanas conf ciio-ualo con harina de primera calidad y en dos dstis diarias, no admiiióndose ninguna proposición que exceda del pree o señalado cu ei.articulo 13 leí mencionad., pliego de condicione»: adviniéndose que los licitadore-deberán previamente depositaren la caja de la Subios, pecou.u de lulaiitería lasuma de cien escudos n.ra asegurar asi el éxllo de ls contrata, de cuya suma recogerán el o, o. tuno ab nnré que eu aquel acto les será li-ura<io, la <jue ae le» davolveiá a otor^a-aa la escritura de lUazu ó eu el caso da qu i no ae lea atljudioiae ia tu basta. Los iut. resa ios que leseen remat .r la enunciada cou.rata ajustarán sus prop .sicioues ó soilo tudes bajo la forma del adjunto modelo,
H diana 27 de Junio de 1874,—El Coronel Teniente Corouel Secretario, Enrique 8a del Rey.
MODELO QUE SE CITA,
Exorno. 8r.:
Los que »u ict iban vecinos y del Comercio de.
nos oomp oía tem -s á suministrar la ración de 0402581 kl Obramos ue t au ó sean 11 onzas castellana* bien cocida y confeccionada cou harinas de iniinera calidad y bien e'uborad • en to ios conceptos ó O’283o53 k lógramos de galleta de las mismas bueuas condiciones por cap i-cio de dos ufi os que empezaran á correr el.v terminarán el...................................á las tropas que se hallan hoy y pudieran
hallarse eu adelau.e en el i. ® y 2. 3 distrito Militar, dando dicha inciou eu dos datas dii rías y por el precio
de.....quedando ademas sujeio á las condiciones e -
tiputad,<s en el pliego de las mismas coa arreglo a1 cual s. verificará o remate.
(Fecha )
Excm . t-r.:
(Firma).
Etoiuo. 8r CV.mand.n^ Gcieraly Goberualor Militar de la Plaza.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr. Goberaador General se ha servid» aprobar la mociou hedía por esta Dirección para sustituir el alumbrado que actualmente se usa en el hospital, por el de gasolina. Al afecto ha tenido A bien S. E. orden ar que se sa juen a su .asta el gasómetro y demas accesori s iii Uspeusabiea para el estatileclm ento de dicho alumbrado, cuco ¡acto tendí-¡ ef oto eu el Pa amo Episcopal aute la Junto genera1 de B«ueticen. ia el día ' 6 e Julio próximo á la- doce de su mufl .na: debiendo ¡ advera rse que para facilitar mas la subasta se verificará sopar.adameute el remate del .a ó net o del de ia caf e- ‘ riay faroles, cou arregle a loa precioi y coudicknes que se insertan a continuado".
Habana 9 de M lyo -le 1874.—Geiónimo Acosta.
Condicionas á que se refiere el anterior
•	anuncio.
[ 4c publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 21 Jel corriente. J
Prcslál» Dapurtaiuculal slo la Ilab-tu i.
MAYORIA.
Eu virtud d i lo ilispuest - por la Inspección de presidios de esta Idi.se m s fia a.t » el .Ha 4 d d próximo mes de Julio a las 8 ls U mafi ma para el leuiate del arriendo de la cantina deeste establecimiento, a cuyo efecto se <ouv can licit olores que podrán presentar sus propos. oiones eu pliego cerrado, baj i el tipo de q li lentas nóvenla y cinc i psaetas mensa ces eu billetes del Han ■ cu E [ofi >1 y con sujeción al pliego de condición -s que estaráfie inuniriesto en la (' unindaucla .:e este depar • tauieiiii I iodos los días b ibilas de diez á doce de la mafi ib«, tlebieu lo tener 1 igar dicho rema e ame la Junta ec.'Lóm ca eu el lo jal que ocup . la rtf >nda Inspección eu el cuutlel del presidio.
Hab.m 2ldo Junio de 1871—El Mayor, Antonio Otero,
Patrullas.—Escuadrón de Húsrres.
Idem eu Jesus del Monto. — 1? compañía de Volur-farios del mismo barrio.
Hosnitai y provisiones.—D. Juan Bascuas, Capita i de Arti lsiía a P é.
Médico para las mismas.—D. Estéban Pinllla, Te I* Su > Inspección de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento mayor, Becufio.

Colegio de Corredores y flotarlos Comerciales de l.t Il ubami
CAMBIOS.
208 á 210 p.g P. 0C d,v,
Tribunal de Exdmenes de Maestros y Maestras de lustrare on Emmental y Saperior.
S.-cretarlu.
Este Tribunal Mene acordsdo reunlrse el dia 30 del presente y el 2 de 'Julio próximo il las se.s y media de bu uoclieeu el silou nel Ex-imo. /vyunlambuto de està capita1, para proceder a exdmeu que, para obteaer el 11-tulo de maestr i de iastiuccion prima- ia elemen lai tiene solicital'i D? L-o.ior B oja de Bjrgoj, Di Pilar Garda y Di D noros dovili
Y de ónl -u del Sr. Presidente se publiea con ariti-opiciiu, A fin de qui pareste medio Uegu j oportuua-mciite a cono-ai ni ieuto delos intoresados
H .baua 27 de Juuio de 1374.—El Vocal Score’ario, Aud.és Bellver.
Jefatura do Policía.
E Capitán del partido de Mariauao ha remitido fi esta Jefatura una maleta cerra la que encontró ayer en ei , aradero de -ama el guardia D. M tnuel Gaic a.
La per ona que *e c uuidere cou derecho á ella, puc-de presentarse á red muirla eu esta oficina de 8 á 10 de la mañana, v nrévi. juitittcsoiop, le será entregada. Habana 26 de Juuio de 1871.— Ricardo aauchez,
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OBSERVATORIO F131CO-METEOROLÓOICO.
Estado de las obseiv aciones hechas el dia 1? de Julo de 1371.
Neblina al 8.................. 0 3
Cantidad de agua llovida......
El Secretarlo.—í. JA Barrena.
gre?. Picf-sores que les c rrespen ie el turno en el iseiite mes, para emeuder eu lo-, recouccimieutos peíales de escritos y fiema» concernlenies á la prefesion, 9 se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su ju Jiccion.
D. Juan Oa taño, Estrella nüm. 77.
... Francisco Abella, Teueri e nüm. 50.
... Angel J. Carca»)«, Calzada del Monte nüm. 3.
... M tnuel Alvarez Patino, Idem de id. ni ni. 485.
Habana 1? de Julio de 1871.— Sixto Vila.
Orden -le la Plaza del 2 de Julio de 1874.
Servicio para el 3 de Julio.
Jefa de dia.—D. Victoriano Ayr, Comandante 2? Jefe del Batallón de Pnr» I».
Parada.—B .tallón de Ingenieros.
Castillo nei Pilueipe.—O-mpufila de Voluutarics del raUmo barrio.
Maestranza y B Ruarte de la Punta.-Voluutarios de artillería.
Malrid..................
Biroe.dua,..;...........
iaut.au de i............
íübao...................
tan Sebastian............... Sin operaciones-.
’¿diz....................... j
levilla............._........|
liras plazas de Espafii».....J
lóudres......................"
:i verebol................
j verpjot peg?eu Lóudres....
J/istoi ....................
chisto! pag? eu Lóudres......
tiasgc w ...í.......... . ..
llasgcv/ pp.g? eu Lómlres..v
Dr<-enoca...................
Oree loeb na«? eu Londres...
Hambnrgo....................
París F/ancjs.................
Havre •.....................
Havre pagadero en Pails.......
Mui se i la.................
MarseLa pagadero eu París...
«úrdeos.....................
B irdcos pagadero en Paria...
Na j tas....................
saute- pagadero eu París..
Naucy.......................
Nauoy pagadero eu París...
Amberea.....................
Ancores pagadero eu París..
NjW fork....................
6 el u • ....... .........*.
B <ú...u --ag? eu N. Yorr...
B tilín o e.................
llaltiiuore pag? eu N ew Voi k
Filadei fia..................
Fila leilii. pag? eu N fr s ...
de# Di leans................ j
N. Orlsans pag? eu N. York- ,
Ai-oLi i a......... .•»»«...•■..«.•.«.,. ..... |
Mcbiia pag? eu N. York......
p »rtlabd................... 1 141 á 146
? 168 á 170 p.g P. 4 60 vpl. 172á 175 p.g P. «0 d[V.
Eu currency,
° P. 00 d[V.
P irtlaud, pag"? eu N. Vork.. I 140 á 150 p.g P. civ.'
.»augor.....................|	t ro.
Baigor. pag? eu N Vork.... ) 170 á 172 p.g P. á 60 djv
Providencia................. |
Pravideucia pagr eu Ñ York
Moutreal....................
Montreal, pag;en New Yora
Bri ‘toi......	........
Bi-.itJ. pag?en Ñ. York.....
VVilmington.................
VViluiiuyi-u pag?eu N Vork.
tí-ditax ...................
H-tütax, pag? eu New York.
Franck lori.................
H ranch fort pag? eu N. Vork_
Onzas mejicanas........»...
Pesos idem eu la plaza..........
Pesos idem á bordo..........
P< sos ide o eu depósito....
Pesos columuarios...........
Uro anierieunoacufiado .....
Oro del cufio español......
De cuento merca útil........
18» á 188 p.g P.
12 á 15 p.g anual.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES
Blauoo trenes de Deroaiit'y'
Relieux, bajo á regular....
Id. id id. i.l. bueno ásuperi.ir
Id. i i. id. id. H »rete.-....
Cogucho iulonor á regu ar u? 8 á 9 (T. ti.)..
Id. bue.to á superior n? 10 a 11 id*.................. —. .............
Qaetuaio íufeiiur & regUiar
u? 12 a 14 id..............
Idem bueno n? 15 á 16 id......
Idem superior i ? 17 á 18 id
Aun cuando se unta alguna animation -eu el mércalo, los precios tou nominales.
Id. llore e n? 19 a 20 id...... J
MERCADO EXTRANJERO. CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N?
8á 10... 11 á 12. 13 á 14..
15 á 10.,
-i
N.1
Azúcar db miei, en caja ó en bocoy.
7 á 8.:........................
0 á 10.........................
li á 12............................
id á 11........................
15 á 16.............................J
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular Bueno á superior LVnsuiuo,
regular........ • •• ••«••••• l
perior...................- J-
2? El pag . de este arbitrio tendrá lugar eri los pri n-ero» <>o o dios de cad . inas y ti que no l ivenfici-. satisfará el dup o, esto es, .ios .lesos,,nuo de arbiirio otio -i« muí a que lugres rsu eu o. £,tolos d • Propio .
3 Sin que td rematador haya acreditado c n .a -tigos que requirió al vencedor no podra exigúao a esit la mencionada multa.
|	-41 El rematador dará recibo de lo que cobre é in
cluirá en la respectiva matrícula al qu» io luya satis-I fecho y si o .ni tiene esta formad lad serán de su cargi j les resultas.
j 5} El rematador nombrará sus dependientes rara | la re. a-machíi bajo su respomabltidaU, pero lo ha de I pal-tic.par a’ Sr. Presidente.
i 6? Deben pagar esto arbitrio los qin venden por las callfcs, caminos ó calzada-., cualquiera clasi de lieuzos t ien sean en canastas, cajones ó onv. ltorios, prendas finas ó falsa«, qu.ee .Herías, ju u-ies, perfumes, 11 .res naturales ó artifieiales, loza, papel, tuna, libros, tabaco torcido, cuatro- y otros efectos de lujo ó de eo j modidad. Por cada carro ue los que se u-en pala el ex-1 • enfilo de los rfect.,- leferidos y ios destinad *» á ia venta ó r-paito de l< s licores, pauuie», siropes, choco uto, azúcar, café, almi lou, helados y fó-foros de cualquieia clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavo, metí ■ suales; y por cada caballo o ti peso.
7Í L >s que venden ó rej art ti ir.aloja, sea en caballo«, cariotas ó carr-tont-s, pagarán á proporción de los primeros, es'o es, por un carr ton carga doy cuatro pesos cada mas y por un.orreta orlio pu«us. Éu igual cuso se halsu ios v ndedores de leña.
8? La maloj . que se conduzca poruña E npre-a ó erntruta articu.ar para determinado objeto esta sujeta al pago.
9.1 Basta que uua s la vez e haya vendido por las calles [rara deb.-r pagar el arbitrio.
JO. Cuando el rematador ó su dependiente rehúsen dar recibo, cobren mas de lo sefuiado, ó lo ex.jau á personas visiblemente cxc¡ pcuadas de pagar, iucu.ri-lái en la multa de dos pesos ssteuta y ciuco centavos .pie s•; api catán al fondo de Propios.
11.	Están exceptuados de j agar el arbitrio los ven • dedoivs de viandas, frutas y legum. res, pan, agu-'y aves. También io esián los ven ledores de harinaj pero eu niugi.na manera lo estarán los vendedores de maiz, seco que en caso de su totalidad ■ s p na el consumo de las bestia?, entendiéndose exeuto del pago, los labra lo-i-es 6 arrimos que cosechan ó traen del campo eu caballos el expresa.to fruto, pues qu s haciéndolo en carretones pagar au comí cu.lquier nt.o artículo de consumo, cincuenta centavos por cada uno; las mujeres pobres que vendan por sí ó por m -dio de criados, modisturas
0	productos de sus piopios lub «rus, y si sobre esto hubiese dudas las resolverá el Sr. Tsnie .te Gobernador: los h ».libres pobres que vendan taoaeos y cigarros que ellos
uismos hubiesen elabórelo: os esclavos que en vísperas ó día. fie tiesta vendan mesas, bateas, caou-tas, escobas y otros eftetos de su in tustria y c jy o producto sea pi r. ello, y no para sus amo«: los dependientes fie tiernlas de ropas que por . rdeu de los dueños ó Administrado-res y Hevuuuo papeletas firmadas por estos pasen cou géneros de muestras ó veudidos a determina tas c«s is particulares, no ubouaráu el arbitrio; peio si los rjf nidos fiuefios de establecímieutos diesen papeletas á individuos que realmente no íue?en dependientes suyo?, incurrirán eu el pago del duplo de la contribución que erá para el f >ndo de Propio., y lo mismo abonarán los dependientes ?i se les probase que han veudi io p .r les calles. El vecino que de su linea llaga traer la msloja
1	a-a el consumo de U>s bestias de -u propiedad sin vender par o do ella está txcept iado del pago; pero no se enteuderá a-I respcclo á loa dueños de tienes de alquiler cuando para Ja manutención de las bestias com; r.u eu el campo alguna tabla de maloj-.
12.	Las dudas que ocurran sobre lo no prescrito en estas . oudicioues, las resolverá el Muy l ustre Ayuntamiento.
13.	No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaj a m íu lein uzaeiou al .uunicip.o cualquiera .ue sea el motivo do que pioceda, ni timp >c > p .diá el May Lustre Ayuntamieuto var ar el couuato.
14.	T >das ras . ueattoues quj se susciten entro el remata .or y los que debau pagar el arbitrio ó eut-e aquel y el Municipio, se resoiveiá i por el Sr. Teniente Golur-uador por la vía gubernaii/a pudieiino el que se creyere agrav.ado «cuuir al Excmo. Sr. G bernador Geoortl.
15.	Las prop .sicioues se h ti á 1 eu pliego cerrado que se abrí áa el illa que se señale para ei remat-, ^•caso de resultar dos o ue ofrezcan iguales ventaja- y garantías para ei Muy Iltutie Ayuntamiento, se au.iiitiiá i puja* á la .laua por espacio do quines minutos, solo entre sus autores
18.	Haraser postor so neoesit» depositar próvi -meute eu la May..r.loiuia do Propio. 1. décima parte de la eauti la 1 que ha de servir do tipo y carta de abe-uo que res; onda dol eutnpiimié it» dedo estipulado eu ia concrata.
17. El rematad, r abonará por mesadas ó por tr;— meslrj» udeiantado), según so convenga, la cantidad que se fija como precio del remate.
18 No se admitirá proposición que bije de la cantidad de ni vecieulos ciueueula pCeOs que so tijau para la subasta.
19.	La carta de abouo á que s . refere la coudicion décimi sétima, toipondoiá hasta ta uo se otorgue ttau-z. hipotecaria por «I to .al del ug . sefiilnlo, á un ser que á uieio del Muy I ustro Ayuntamieuto sea sufi-cieute aquella.
20.	Ln vendedores que conduzcan do. ó mas individuos cun caiga ab mará a la cuota oonsigua la por O .da uuo.
21.	Asi el prtcio lijado al arrendamiento eu la condición 18, como la garantía y pensiones que cobre e! rematador, se abonará ten liiheies del B inoo Españ )1 en la forma y un.iio queti Exorno, Sr. Gobernador General dispi nga pula la recaudación y pagos <1.1 Municipio.—Guauabaioa 7 de Mayo ue 1874.— E luárdo Barroso—Antonio Balaguer.— Es cópia.— iDl sicietano, José María Val uzueU.
Señores corredores de semana.
Da cambio y ac iones.
■ D. Juan L'arnouell y oliva y D. Me'.iton López Cuervo1
De frutos.
D. Agu-tin Maudiola y D. R itnon Torrás, depen-diente auxiliar del Colegial 1 . Juan Ufada.
Habaua 2 .1« J.ili . de 1871.—Bar el Siudioo, el primer u ijuu.o, Francisco Lamar.
CUAHTA. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Temncia de Goblern > .le las Tuua?. -Hallándose vacante la Secretaría ddi Ilu-tre Ayuntamieuto de Vio • loria de las Tallas por ueposioiou del Secretario Don Agustín Pittalnga.
E. Ilustre Ayuntamiento de dicha c'udtid, ha aor-dado se p iblique la con vocalovia á aspi.aute* á dicha pliza, la cual está dota ia c u doicieot is veinte y ciuc i neset.s de sueldo mensual y ochenta y cinco de aumento <iel üO por cierno.—Victoria de las T inas 20 de Junio de 1874.—El B.espíenle, Antonio Martines Dónate.
Junta I cal de Instrucción B.tbliea.— decretaría — Por renuncia da su .lestino que á causa .lj e. ferinedad h . hecho D. To nás G i izab'z B «rro... maestro de la escuela de Gar'tagou », y t u cu uplunieuto de resnlucioil -.upatior en el expo lient del asim.ii, se pan lea o >u vi -euforia de aspirantes á dicha plaz i, que se hi dep.o-Veer poroposiciou c u arreglo al articulo se euta del Heglamejilo y á la circular de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos seneuta y tre..
L » plaza está unta la C m ciuou .uta poso, de sueldo mensual; upe peso, ciuou. uta cintavo, pira mite rial y diez y siete pssoi de alquiler de la c isi.
Los aspirautus presentará i s i. instancias con las formalidades qui telerai.na ei R iglummt t e i la s iori-tarla de mi earg i hasta el día quine» dd Junio próximo.
Vencido d.oh » piaz ’ y en vista ds la. solicitudes que se htyau presentado, esta Ju ita lijará di» para los <jeroicit-s de oposición, auuuciáudulo opo tur.a tiente paraqu. pue au concuirir l is ínteres » lo.,—□lonfuegos 15 do Mayo dd 1374.— El Sacralanu. Autouio Alcalá Gahanu.
I us‘re Ayunta miento de Guir.abacou.— Aprobados por ei Exj.no. Sr. Gobtrnadoi General los pliegos de ooudicioues para los remates fi.e lo. arbitrios y servicios muuici pules « Marca de carruajes,» «Vendedores ambulantes,» « Jotral de Couce.o» «Oui.la lude las caballería », «Aseo de piuZi y uealo. fijos,» « Di.les de gallos,» « xproveclriiuieuto de basura«,» « Aluuiurado públic» de aceite de ruru,»« Mauuteuciou d • presoi», y «Oficio de pregonero,» el tor. Teniente Gobernador Piesideuie, de acuerdo cou e. I. Ayuutamientu se ha servido disponer se publiqueu en la Gaceti oficial d» la Habaua, sefi:-lan tose para el acto de rem.ta el dia 17 del próximo mes de Julio á las 8 en puuto de su m*ñaua.—Guau i-bacoa 12 ie Juuio de 1874.—El Secretar.o, José Maria Valeuzuela.
Pliego Je condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores auibuiaut.s» durante el p.eseuteufij económico fie mil ochouieuius setenta y cuatro á c tenia y ciuco.
I? L is vendedores que ejerzan est t Industria en la pobiaciou y sus | artidos rurales, pag .ráu al remttador un peso mensual; lo mismo ubouarán los inalojeros y lecheros por oada caballo cargauo que conuuzcau.
Condiciones para el re nate ilei servicio fiel «Alumbrado públic i fie aceita mineral» fiurautt e año ecouómio » que comenzará en primero .le Julio próximo y terminará eu treinta de Juuio de mil ochocientos seUnta y ciuci.
1? El centralista recibirá por inventario los faroles y fitm Ls iíilles perte .ecieute« »1 ramo p ira q .e eu su cas i los fie vu iva con ia misma foraiaUda 1 eu «i est ido eu que se le entregarou, que iau.io obliga lo a la reposición de io que f .Itaiv.
2.‘ Los faro es estarán encendí los todas ls» noches del afi i de.ds el anojheoer al Alba, exocpt á'fidoje las noches c unpreudi.las cutre el oaarto creciente y el ple-uiluuio. Se excá|itúau las noches da la víspera y dia de la Asuuciou y Noche Buena, en las . ual e permauece-ráu euceudidos los fa.oleq alumbre ó nó la luus.El tamaño de la utecba usada on 'o. faioles será el 1 uñado fie segunda. Será ob igaeion del coutrati ta quj ms luces estén peí fsctauieuLe el ras, p.ra lo cu .1 Jara á los faroles toda ia luz que esto, puefiaii atUautac sin que se ahúmen los b nnbillo?: los faroles tienen de evt.r siempre eu pi rfeei.o e-t»d» fie limpieza y conservación, debiéndose remediar eu el dia cualquiera falta que eu ellos se cbsi rvare.
3? El contratista estará igualmente obligado á sostener el alumbrado de ltiiuágen de Nuestra defijra de la Asuucioo eílocafia en ei frente da la Parroquia, siu que por dn-hd servicio pueda exigir retribucio., a -guuy, enleufiióuJos; dicho alum fiado tr-da. la-- noches fiel afio.
4? Uomo el contratista está obligado á enlr jgar á la tertt.maoiou de su remato lo- faroles y útiles eu el mismo estado eu que los r.c.be, para garantía d ■ es'.e deber se le retendrá el pago ds ia última ruaos laudad de! año hasta que se verifique la oulrega á satisfacción fiel Municipio.
5? AsimD.iio sari obligación del contratista suministrar al mism- precio estipulad.) | ara e' alumbrado pilblicc, dos luces eu el Cuartel fie Seien ja, dos tu la Cá u 1, dos en el Depósito de eiruaironus y uuaoula puerta fie la inspección de Policía.
01 Para ser postor se ilapcsiia á próviamente en la Mayordotnía de i'i «qfios la e lUtifiafi fia c.eu pesos y tie presentará o«rt* fie abono que g rantice la iu.iemuiza-c on debí la en el Cn.-o fie ab iufiono del r.LU.le.
7? No será admisible propos ei mi alguna qua exet-da del tipo fie seis y medio centavos por ca la luz da las que se cousumau eu los térmii os señalados en la coi.-fiieiou seguufia, iucluy ndosj tamalea las luces que gasteu los seteno!, las que será i fie aceite de olivo ó de coco; sieudo además obligiciou fiel contratista encender g átls todas las uoches del año, h.ya ó uo luua, los f.role. que alumbrau la muestra oel re.oj de la Pai-roquia.
81 Cuando el sereno de la demarcación asociado del luaie hato ó el Cabo fie eilos iliestu parte de hallarse apagado- uuo ó vario, de ios faroles, ó á media luz iudeuuji/ari el coutr .tista al Municipio ciucueuta centavos p< r o uia uno de dichos faroles que se encontrasen eu aqutllas con ncioues.
9.	El contrato principiara á regir eu primero de Julio próximo y termiuaiá eu treinta fie Juuio fie mil ochocientos se.euta y claco, y caso fie que al llegar e>-tu época uo hubiese podido celebrarse nuevo rem -te, ó que celebrado no haya fieaejufiifio la superno aj robacion, se cousideratá prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar pRsestou al uutv > rematador; p.-ro si al Muy Ilustre Ayuntamieuto lecouviuiere seguir desde el ref rulo día treinta fie Junio, ce ará el uo. trato.
10.	El tipoq ie se ñjacomo precio de oafialuzen la c.mdiciou sétima, la garantía qUo se d.-s.gua eu la stxtay la indeuniizucip.i de que se habla eu la octava, se pagatá l en bi.iietes del Buac» E.paú.al del modo y fariña que detérii.ine el Exctno. Sr. Gobei n olor Geuerai para los ingre.u y ga.tos .1-J inuuicipi i—Guauabacoa 7 de M»vc fie 1871 —Eduardo ií¡r:o.>o.— .uteuio Baia-gUer.—¡¿i cópia.— Ei Secretario, José M. Vateuzuola.
Pliego do condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio de «uides de gallos» en la. valla, de esta cabecera y Bnjurauao en el próximo año ecoíiómi-c. tie mil ocu .cientos setenta y cuatro á setenta y cine".
1? Consisto el arbitrio en el derecha de cobrar la cantidad de diez pesos al dueño fie la valí» do esta villa y ..cll > pesos cmcuont i cent .vos al fie la do Buourauao en cada fiia de función y un pes» al fiueñ» fiel g .lio que gane la pelea, exodptuá ifiose las que se hagan tabla que hada abouar iu.

2? E! aliono indicad i se entenderá solun nte los 'omifigos y dias m .ios cruces en que iiubie^t función n? Para ser po.tor es u. ce-ario «lepo ..tar tu la .Ma» yjrdomia ..e Prop.ns lacaetiial fie ciucueuta pe .os y arta ¡ic abono qus resp ti la ..el cumpl misuto de Jo .stip dado eu la contrata.
4? Las proposiciones se Imánen pliego, cerrados, os cuales se abrirán ei dia que se señale para el remate, v caso de resultar desque ofrezca;, iguales veutaja?^ tarau'las para el Muy I u.treAyuutamieutojs.adm:-iráu pujas á tu Ilaua por espacio ue q aluce minutos, olo cutre sus autores.
5? E rematador abonará por mesadas 6 trimestre? .delauta.ios, según s»'convenga, lacauliiai que so lije cuino preño dol remate.
6? No se a lin.tuá propoficiau que baje de seiscientos pesos quo so lijan pura el año ec. nó rtico referido eu
ti tu-ofiic.ia subasta.
7? No podrá el re matador bajo niegun concepto pedir rebuja ni indetrilizacíou alguna al M .uiei io, cualq fiera que set etjno.ivo (fe que se prooa la. T um poco podrá el Ilustre Ayuntamiejio variar esta coutra-.a.
fe? La carta de oliono áq te se reil-»e la coudiclou tercera respou.H rá hasta taino se oto. gue la danza hipotecaria por el total del tipo señiLado, á no ser .pío i juicio del I ustre Ayuotaiuteuto sea sfiflcieutc aquella mida á la garantía fie des m su las adelantadas durante é! uño eu cuyo caso se sat-rf.rá el precio del .orna e par razón de una dozava parte eu cada me., eutsa lión .lose que por Ja falta de pag i de una sola d i estas se exi girá suctsivaiíléute del rDuitadory tequien le abonó quedando sí uo lo vet ¡tica dentro uo la pri .ir. quincena, rescindido el o nitrato y p ifiifi > el ilorecbo a recta-..ar la fievolaciou <1 la. cuota, anticipada-..
9? Elo.jiitrato principia.á á regir en primero fie Julio venidero y terminará eutreiut. fie Junio de mi. oebociju'os setenta y cinco, paro eu caso Jaque ul llegar esta época no hubiere poduo cclubiarse nuevo re mate, ó que celebrado no haya obtenido la aprobación superior, se entenderá prologado por el tiempo que sea preciso basta dar pioe.iou al nuevo rematad <r; pero si al Muy Ilustre Ayuntamieuto le conviuiare seguirdes-fia el r.f¡ruto .lia treinta de Junio ebraufio aquellos derechos por A Imiuistracio u, cesará eu dicha fecha e1 contrato.
10 To las Ia8 cuestiones qu i se susciten e .tre el rematador y les quo «Lbáu pagar el arbitrio y entre aquel y el Municipio será i remella» por el Sr. Teuieute Gobernador en la via gubernativa, pn iieuda el qut «e c eyere agraviado acudir al f.xumo. Sr. Goberuadoi General por la ni'suiavia.
11.	Ei precio tíjado al arrendamiento de este arbitrio, la garantía que se preste y ¡as pendones que cobre el rema a 1er, soab auaiáneu billetes nel B tuco Español eu ;a firma y modo que determiua et uuxemo, Sr. G.-beruador Geuerai pata los ingreso, y gas» s de Ayuntamiento.—Guauabaeoa J de Mayo ce 1374.— Eduardo Barroso. - Antonio Balaguer.—E. cópia.—E Secretar.o, José M. Valeazuela.
Cuudiciones para el remate fie. oficio de «Pregonero Público» durante el próximo añ » económico que principia el primero >ie Julio veuidero y terminaen treinta de Juuio de mil cckouieotos setenta y claco. 1? i ti rematador cobrará el derecho de los prego nes con arreglo á los Ai a íceies vigentes y prévia regulación por el tasador fie oustas.
2? L s proposiciones ae harán eu pliegos cerrado-queso abrir m ei d a señalado en el aoto del remate, y eu caso fio resultar dos que ofrezcan iguales ventanía y garantías para el Muy Ilustre Ayuut ...liento se uilini-Liiáu pujas á la llana o >r espacio de qu.nce minutos, solo ouir-. su. autores.
8? E. reía fiador dará fianza personalá satisfacción del liilsLe Ay nut ami .uto cuaudo no auticipe el precio del remate y uo pero biru derechos por los pregones eu las subastas de ramos municipales.
4? No se adiui irán pr,»punciones que bajen de la cantidad de ve.ute y cinc.) pesos ttjada como tipo ^a*a los doce ni'ses fie 1« 'uraciou do esta contrata.
5Í E. tipo íi;a lo en la o .adición cuarta, asi como las,cantidades que perciba el rematador, sj veriticaran eu billetes fiel Baueo E.pañ >1 en el modo y forma que determine el Exorno 8\ G ibcrna ior General para los gastos é ingresos del Municipio.—Gu ibacoa 7 de M ayo le 1874. — Eduardo Barroso.— Vutauio B tía >uer. -E < Cópia..— El Sícretario Uautiador, Jasé M. Vaieuzujla.
Condiciones que han de servir para el remate del arbitrio acordad) por el Ilustre Ayuntamiento fie esta villa, « .aprovechamiento .le basuras» que se recogen eu ella y regirá eu t > io el añ > eoouómi jo veui tero qué comienza en primero de Julio próximo y termina en tieintu de Juuio de mil ochojieufossetenta y ciuco.
(3j publicó eu la Gaceta de los dias 1? y 2 del oor-
reut-.)
Condicione» para el remite im arrendamiento del arbitrio cuidado do las ca iaUerias que anducen los la-bradore¡ al mercado, cuya suuasta o »muren le todo e. a io comió ui jo pioxim > venidero que principiala -si dia 1? d i Julio del coryeata y terminará eu 30 do Junio de 1375.
(8e publicó en la Ga i ríeme.)
fia de los dias 1“ y 2 delcor-
Condiciones para el remate del andino de «Corral de Concejo» Jurante el pióximo uño ecouómioo que principia eu primero da J ilio veuidero y termina eu tieiuta de Juuio do mii ochocientos setenta y ciuco.
(E pilero de condicioafs se publicó en la Gaceta de io» dias I? y 2 del corriente )
Pliego de condicione» bajo las cualei ha de celebrarse el reni ate del arbitrio «A leoda B.asa.y Puestos tijos,» ilurauie el prósiin > aú i eco. órne» qua principia eu primero de Juno venidero y tenni .a en treinta de Jumo do mil och icieujio> setenta y ciuco.
( El ulieg > do condiciones se publicó eu la Gacata del ata 23 y 30 del corriente.)
II tstro Ayuntamiento da P .so Real deSau Diego. —Secretaria.—Declárala vacante la Mayurd »mía de Propios de esta GorporaoiDu |»orlnbjr termiua lo la pròroga concedida cou arr glo al articilio ooaema y Sais, capítulo noveno fie la iustrujclou vi <e it > al >| i j la venía lesampcñ au lo, á acor 1 id » éste A 1 fi .1 rain i auto q le s » uufiiic e al públic > p ir m »dio de edictos e i los par a jes de costumbre y anuncios en la Gaceta oficial de la llábana, por tó. m.u » de treinta di »s á contar lesj» esta fjcht á ñ i de que los aspirantes ai referido cargo presenten eu esta Secr »tarla sus proposición se eu p.ie-g » cerra lo y o »u arregio a las presjrip jious qusesta o.eo > et repetido capitino uoveuo de la indicada ins-truccíoi'.
Y	do órdeu d»l Sr. Alcal is Prisi lsnt , s? hace pl-blic.» al tenor de' lo acor la lo para general oonommieulo y electos Uo su trami! »clon. — P .so R»at de San Diego Mayo de 1871. — Alulfo Rii/, ds Q leVeio.
Presidenciadsl Ayu itam.eut » de Sigua la Grande- — El Sr. Tómente Giborualor Presi.IsuCo, en vista do una solicitud d . D. J né Villufuerté, S jcrot *r,i> fiel I. Ayuntuimeuto, haolendo dimisión .lei destino por falto Ue salud, y uél acuario favorable de la Corporación para que se a Imita la renuncia á reserva d » la aprob a oion superior, s-s ha servido .lisp >t»er se eteve la insta í-oiu por conducto fiel Uni i. r. Se r ¡tarto el Gubteruo General, y publique la vaCinte convocando aspirantes á la plaza’, para proponer tatema cou las instancias documentadas fie los que re lU.ten con mas marito, rou.iau las ciicu .acanchas ueOJsarias par » desempeñarla lilen y h.ysu presentid» su* 9 »licita les áticas fiel fila 30 .le presente mes. —lagna la Gr.aiide2 le Junio dJ 137,1. — El Secreta io acjideutol, Juan .1. de Garay.
Jauta Lacalde Instrucción pública de Matanzas — Vacauts la plaza Je maestro de i a Escuela de entrada de uiñ ie net pueblo fie B >1 infirmi, distrito municipal do Alacrán.*«, dopada cou seiscientos pesos de sueldo anual, doscientos ciucueuta para alquiler de casa y cieu to cincuenta pura ma-ofial, üju iu >a el 20 p. § Jean uieuto sopra el .su »Ido, y deoieudo proveerse e»u» plaza por qpasiciou, se o mvoc au i spira lies h asta el día 10 dd eutraute mes de J uho, á tlu fie que preseuteu sus so.ici-tu les acompaúa las fie sus títulos respectivos cu la de* .retaría fie esta J iluta L »cal.
Y	ue órfieu fiel Ex;m ».,8r. Brigadier Gobei nitlor Presidente, se puoiioa para conocí míeme geuerai.
Matauza- 12 de Juuio de 1374. —Ei Vocal-Secretario, Salvador Doufiamiuas.
aUISTA^BCCHIÑ.
AUTO.
Eu los auto» seguí los por D. J >sé María del Campo contra D. Francisco L’t» ñas<eti sobre oumpumieato de uii coütrj.Lo, y coiiuuii a t li	11 auojáioii <ldl
Ultimo eu rcuoldía, se dictó por el dr. Juez fie primera insumía fiel d stiucfi de Gu adalupe y por ante mí la sen-^eucia cuy ó teuur es el siguióme.—“Eu la ciudad de la Habaua á 18 de Junio de mil oouooiemosssltuU y cuatro, ei dr. D. Autouio M. Jurado, Juez de primita im-t incia «atenuó del distrito de Guadalupe.- V «U la ;.re-sente demau 11 ordinaria fie mayor cuantía, promovida por o. José María fiel Oarnp i contr.» D. Praueisc » Pu-u.assetí, hoy contra su sucesión, s »ore cumplimiento fie un ooutíuto.—Rjsultaado: que el procuia .or D. Francisco fie Paula dauchez, eu uombio y cou poJor fie D. José M iría fiel O unpo por su escrito de fujai veinte y „re*, (acompañando «l to.timom * fie escritura de tujas tros y Iía9 diiigtíuciaá d3 juiiádiccion voluntarití visiblon de la ocho á la veinte y dos, est ío, eció la preseute de-rnauda ordinaria contra D. Frauclsco Tomaeseti, ha-
eieado uso de la acción persona! y pidiendo que eu daini ti va se desiar .r » á su parte cu ia plenitud fiel domi* uio fie la ca-a calle dei Aguiar miníelo reseuta y do?, or« •miando .uj en tsos tèrni nos »e leotoigura la es.,n»u-iacorrespondiente, cancelan,los • el pact ■ y otor. áu lose. jocíoo público p.ir la Ciutldad ds doseieiitoj’peso ; confimáudos j eu las costas al demandado, «ieud , los ¡uuuameuto.» ,le «u reclamatoli que D. Frauclsco T »-masseti v ndió en p cto fie retro á nu po erdaute e por 01 téruiin » de, odio meses la casa calle fie Aginar unme-roeesentay uo», obligándose á recouoc, r . »« g»av . nene« que pesaban sobre la Haca como parle fiel precio; que vm ido el térm no, ¡e obligó el vj r.eJ »r a Jev»l-ver at comprador el pre ;io y si no lo h.cie o á fiar la ua-»? por veufiiJ . realnieute y caucelafi» ol pao o mediste la exhibí jíou de doscieulos pesos, que se estipuló jUe T »masseti ocuparla l a casa siu pag .r alquiler durante el térmín . dei p >cto; per . vencía » este, si uo retrotraía, abouaría desda entonces y mleuUas ia ocupase ei alquiler ineu.-ual Je quiLÍentos pesos; que el ér-minneii. Vouciuo siu que 'i'mua-iseu retrofaje.a, esulilo dispuesto su representa io a cxuiüir io» fioco.eutos (lesos puta que se le otorgue la esumiti a, con cu^o.fi.je.o promov.o las .il.igencias fie jurtsUioeloa Voiuatan» á que se opuso T »masseti, pretextando exi fiir lesión enormísima eu el contrato, y f junáufiose eu que la ley pr.-miera, titulo jirlmero, doro fi.ez fie la NoVtsiUa i4e-,opilación, preorp.úa quo el hombre se oü.lga U ..quedo que quiere oougar e, deb en .,» respeta.»« las convenciones lícitas segua lo Ueue dee arado el Triouual silprem » da J usticia; en que la ity Ojarentay d s, li.u o quinto, partid a quiuta, acepta couto licito el pacto fie retro-venta y no seña a m umita el t.euapo, fiejáufioio á la llore voluntad fie ios iuteresa.los, seguo ia seuteu-Jia fio. Tribunal supremo fie Justicia fie tro.- fie Dicto uredo mil ocnucieuto, ecsema y cuatro; que lijado el plazo para devo, ver el prodo, ciaro o» que si no a » Verifica, el comprador no licué ooligacto.i ue ficvo.ver ia cosa comprada y afiquío-ru el titulo fie el.a, estuu,lo asi estipulado eu ei pieatute caso y qllj el litigante teníala io fiabe Sel confiuuafio eu ius costas.—Resultan.l.'l qué conferido trus.afio fie la fieman,ia y emplazado Tonasse,i, se giersouó entregándosele »a acto omu para evacuai el ti&s'.afio como asi lo niz » por medi.» fie su procurador D. nistauislso Saiz y por su emruo Je lujas tremía y ciuco, por ei cual solicitase declare iusubsis-ic.ite ei conir >to fie compra-venni cou las costas a c irgo del úctoi, fundiufio.e eu que la camcalle ue Aguiar nduieiO seseui.a y .los valí i ciioufi » se ce,obró el comíalo treinta mil pesjs y Oran,.os .-,olo filó pur ella seis mu Ueleciemo», a que unidos .os doscientos pesos q ¡e pretenda fi .r por afiquiri. el fio miau» directo, sol,, impon a seis mil novecientos, que uo es ni con mucho i. mita i Joi justo precio, por lo cual euv.elve iesiouenorm ;que Uaiuposse comprometió á reconocer los impues.o-, aseguraciones ¿ ¡ a ;o fie re utos que refiere ,a cenine, clon ue hipoteca, fie la cual c us.a que la cas., eslaoa em-uurga la por dispiosiciou fiel Sr. J uez fiel Ce ro, eu el cu 1 exaibióTomasseti dos md seiec.outos pescon ob^eto fie evitar el remate fie la misma cusa y.terminarci pla to sin lograrlo, sieúlo ái ¡iu reniatafia la casa para cu nr .»sooslas, en favor de D. José Autouio Ao.eu; que ei actor, uo obstante la publicación ¡fiel remate eu la Gaceta utieiai, uo interpuso recar«,» alguno, sismi > In-fumlauieiflos fie fiereO io qile conforme á la ley primera lí.ui,» primero, libro diez ae la Novísima Recopilación y cincuenta y seis, Ututo quinto, pa»tifia quiut», fieoc ,lee.ararse insubusteute el contrato, porque no pagan lose .,i la mitad fie. justo precio envuelvo lesión enorme y reservarse <1 fioreckp fie ieclumar... ó restituir el precio; el axioma de quo nadie fieoe enriqucuerno con perjuicio fie ceioelu, y que femutadu ia casa contra la Voluntad fie T »masseti, n i »alido de su p» ,er«i dominio fie la litica y UO puede ouhg irsele a que f ir ue es-Ciltaraiid una cosa que fio lo pertenece.—Resu.tanjo; que *. vucuafio el trasladó en l éplicu, foja» ouuren.a y nueve, pur et que iifiicion , su fieni inda cou los liecll s de que Tomusseai era el oulígu lo á satisfacer las lesión-sabnidaJei que emanasen üo la assguracip i do D? Micaela liorna afieZ y él ue que U.tmpós uo lia s il » uo.i-ficaJ.) ui citafie, u. fia toíiidu uótiont Jel 'remale que se supoue y oonios'íle Udiecllp que la lesión enorme ».o os causa fio uulifiai slhq fie' rescisión, y pur lo'tanto supoue ia realización fiel Cou tra Lo, hiii ei cfiui uo ln.y tèrmi IloH hábiles pafá rescinJlTIó yqhé patite puede sor despojado fie la pos.sioü fie las cusas que olHIehe’siu dui.s ser cid« y vetad,lo. piJiumioefi cuiic.uslon se le reserv. -r'a el eje.eicio fie tfáfifQuiéra oirá acción civil ó criminal que pudiera ájóriipCiir'.e.—Re» ullún Jo: que Conferido traslado eu fiúplieá al fiemápdudo y eut.sgu.los los autos á su proeuradbr lfis devolvió máúlfes.aii io que a'|Uel falleció Dejo disposición testamentaria, acro il biudose lueg» po. la partida fiel ió.ió filli,jueuta y nueve.—Res iltanJo que ordénalo se éuteu heru el tramite cou ios uereaeros cuyo nombre y vecindad lobería fi. signar el ador oum.» io hizo a t»jus sesenta y fias, aeleruiiuaufio-* á D.‘ Suva, D. Manuel y D. Fernando fie Peralta. — Resultando: que ci a,lo persona, mauló este último y aun por la Gaceta oficial dichos herederos fueron tu fin ueclarufios reóeificS y contumaces por el auto .le fijas setenta y cuatro vuelta y por el fie la setenta y seis se »lió por evadíufio en ra-oeniía el traslado eu duplica, citándose á las parte/ para la preseiue seuteuoia.--Gousi.lcranfio: quesagun la letra del i (nitrato .le compra venta, consimile de la eso. ita ta pública fie fojas tres que es la ley al cato apheub.e, D. Francisco Tomassetl Ven lió eu pact ,ue retro á D. José Maria del Campo la Caía calle (le A ;u.ar minierò so -seiitayfios por precio fie mil seteoi utos pesos que ro-cioió en el acto, o»n la precisa cuuuiciou fie que si pasa-oa el término fieooUo meses y no retrotraía fievoiviomia ia cautifib.fi que pei.ibia, per el mero tiHseurso fiel tiempo lijado-, se entendiera v.uJifiu .ealme.fteou toda ia pie., i uni fiJ su fiomiuio la susodicha cata, a D, José Mana fiel Campo, sin mas requisito que rntregur este por complemento ia cauti Ja.1 fi » fioscieutoa pesos. C »usifierando: qus el fiem .uiaJo Tomasseti vino ai juicio aceptan .o el contrato tal cual aparees fié la es , entura auteo menciouala; pero rehuye,ido per su p arte el cumplimiento fiel referí,io contrai i fie compra venta que ee.ebró con D. José Maria del Campo laúd infiora eu que por él hay lesión eno.me.—Considerau.lu: quo D. Francisco Tornasse ti hizo voluntaria reuüutfia fio oualqu.er diferencia qua pudiera haber fiel precio esti-puií.uo loor el contrato al que lealmente tuviera lá casa en favor fiel comprador, según también onusta eu ia misma «tritura fia que s« viauo haciendo m muiou.— Cùiinderaudo que el demandante hajus.ilicado debida -mente ia aceion persouul que estableció por uieuio fia »a demanda ordinaria fie ma» (H cuantía contra D. Frau-circo Tomasjeti y qua tlespuei jior fáileoiluieuto fie o.ta, siguió oouLra sus herefieros pifiitn,lo seles compeliera a otorgarle escrituia fie plano domili,o fie la oasa cauce-laudóse la fiel pacto prèvia tá percepción por luS fijmau-.lados fie la cuntid io de doscientos ¡.esos, quo para el &u • sodicho caso estab i obligado a eutregailo al co minador. Couslfierau lo por ditluu > que D. Jo.-é .Viaria del Campo ai f >rmular las pretensi >n »s que Contiene su dein .a,la contra D. Francisco Toma»setti y que p ir ou tailsci-miento siguió noutrasus h^ro le.os, so sujeta «a todo a la isira y clausulas del contrato ue compra ventas .1 m • nemeiuo celebrado por escritura pública cu/a impor-taucia y fuerza legal uo puede des jstiui .,9?,—.Vistas las disposiciones qUs rijen soore ha materia d» contratos, Visuai tamoiem iasqUsooutien.nl la ley ¡»rimira, ti un» quiu'o, partida quinta y lá jurispru I s..o a sella la eu divtimas sentencias del Tribunal Supremo de Justicia. Fallo: qus dsüu declarar y declaro qile la ca-a Oaiiu de Aguiar udmoro sesenta y dos es en tod a 1» plenaud de su dominio déla propiedad de D. Jo.ó M .ría iol Campo al tenor de io estipula loen la esernura ¡úohc. de Veinte y los do Al irzo fie mi och »eieutos sete lia y Jos.— A cuyo liu requiérase a ios lieieder »s «le U. Fra,.-ciscmTom .sseli pata que fonnuleu ia csuritarafie ¡.ro-oiefi.au a favor dei demanda uo en l,,s términos y üaj » ¡as condicione- a que están obligados porla escritur. puotic a aaues menoioáada, siena » de su cu.go 1 s costas fio este juicio: y daoa .a rebeldía y contumacia do los domauua.los, uOLldqU »seles esta resolución CU l a forma legal y puoliq «ese ademas en ia Gaceta »lie al —u por esta.que S. Sr.a proveyó estando eu uUaiencta paollou, asi lo ma dó y firmó ¿i <r auto un ,1 * q ie doy ie.- ao.ouiu M. J irado.— Manuel B arroto.» — Y c.ya sentencia ine notificada en su fecua uu ,os sstraJos del juzgado a ,u sueeaiou Je D. Fia ic.sc » T »ulasseli.»—Y para on publicación por la Guc ta oficial para eouoeimiento ,ie los interesados libro Impressale.— Habano 2<J fie Juuiovio 1874.— Alaunel R irreto.	A 4.
El rir. L lo. D. Diego Antonia de Fuiutos, Juuz do Puz del distrito Jet Norte fio esta ciudad üa dispuesto se publique eu tres ufi.ñeros ccusecnu V-S de la Gao. ua oficial de la Habana la partedtspoalliva fiel fa.io nieva • fi » en ia fieni uda que eu rebelóla sigue D. Juan josé Aron a contra don joaé Mestias, y que á la leifa filce: Considerando que la Dsuaz resis.euoia fie D. José M s-tres a c»uiparecer á cuauws llamuinitutoe lo ua hecUu el juzgado, hacen presuponer que es cierta y legitima a reclamación que se le hace, púas de otro muidose linuic-ra presentado á impugnarla.—Considerando que al resistir ei fiemanfi ifioe. apercmimieuto con qua es le oou-mmó fie tenerle por .conformo y coufiso por la» pos.emúes consignadas, ha hecho confesión dota de ja Corteza y legitimidad de ia del la, y q .e dich a ooufJS. su Llano en derecho la misma fuerza que la expresa ó j iJiolul.— Vistala iey primera, utuio primero, iinr» ui.z fio la Ñ »visima Recopilación, — DjÜuiu,llámente juzgiüdo pjr auto mí el 8 »o,otario, estando en audiencia publica ue esto día, dijo diodo sr. J uez que debia cun.teuat y cu..-donaba a i3. José Mestre» a que neutro de quinto día de y pague á u. Juau José Arana los «ulema y líes pu.-os que ,e reclama con las costas del juicio. Aíatáuzae y Jumo 17 de 1374. —Diego Antonio de Fuentes.— fin«« ue J. Valúes.— Y para que tenga efecto la íuaicada publicación libro la preseute. ?4alanzas y Junio 2J de 1374.
El decretarlo, Jose ue J. Vaides.	A 3
D. M tiiuei de J. Atocha, Nuiuuo público y esCÚoauo fiel juzg :do fie primera instancia fie Guauajay.
Ei dr. aQl uersinfioG »az.loz nolis, Jaez fie pruni-r.« instancia fie este paru.io ju noiai y p >r unte míen u ca »sa formafia contra D. B masar fio Nodi por h orto no un cablilo, Ua dispuesto se llaga sauer ut oxpue.-tu Nuda por tres números consecutivos de iu Gaceta oficial que .a Exorna And.eaoia por su amo superior fienus.o deJunio oorneute se Ua ser/ido revoca, la semencia protiiiuciada por este juzgado, dsclarando nulo e. pieu»no y sobreseyendo p»r uiiora con .as eost ,s . « otic.o. Y para • «u pao,ie toion inoróle presente eu Gaa injay y Junio 25 de 1374,-Mannsl de J.
í