y ;
fit'
fi
tprr
j*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\'úm. 174 ,
1 -L
Î Sábado 1& de Agosto de lS74.~La Asunción de \'ae>íi‘a, Señora y S ui Alipio ob.—(Circular en Santo Cristo.)
PARTE OFICIAL.
a
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES 'GENERALES.
Gobierno Cien eral de la Isla «e €a ba*
Hacienda.
DECRETO.
En vista de las consultas elevadas ©3te Gobierno general, por el Alcalde Corregidor de la Habana y Gobernadores y Tenientes Gobernadores de . la Isla, para cumplir lo dispuesto en el artículo sexto del Decreto de 10 de Julio último, acerca de la agremiación de los individuos sujetos al pago de la contribución del dos y medio por ciento anual sobre el capital de la riqueza y el nombramiento de las Juntas jurisdiccionales y Comisiones ejecutivas de los gremios, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, decreto:
Art 1" La agremiación por clases de que trata el párrafo l9 del artículo sexto del Decreto de 10 de Julio último, se llevará á cabo distribuyéndose los individuos sujetos al pago de la contribución de 2b por* ciento sobre el capital, en cinco grandes agrupaciones ó gremios, compuestos:
l9 De los propietarios de fincas urbanas .
Dé los propietarios de fincas rústicas de todas clases.
3* De los comerciantes importadores
el mar, se hace pública esta pretensión, á fin de satisfaciendo el Estado la otra mitad.—Ellos por
que I03 particulares que se crean perjudicados con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, á esta Dirección general de Administración ó al Gobierno Civil de Matánzas, y esto eu el término de treinta dias á contar de la fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
SECRETARIA.
Por elMiuisterio de Ultramar, con fecha 13 de J ulio próximo pasado; se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la solicitud de D^ Vicenta, Di Angela, Di Inés y Di Belen Marti y D. Emilio Marti, vecinos de la Habana, pidiendo confirmaciones del título de propietarios de su oficio de Procurador de esa ciudad, expedido por V. E. en favor de las primeras y de Administrador del mismo á favor del último; resultando que D. Manuel Marti como propietario de un oficio euagenado do Procurador de causas, procedente de la suprimida Audiencia de Fuer* to-Príucipe, y que en el dia actúa eulaciudad de la Habana y en uso del derecho que las leyes le conceden, lo renunció en sus citadas hija3 en concepto de propietarias y estas á sq voz elijie-ron administrador! del mismo á su hermano Don Emilio Marti; Considerando que seguido el expediente por todos sus trámites, no solo se han satisfecho los oportunos derechos correspondientes á la Hacienda, sino que también se han cumplido y llenado las prescripciones legales y muy particularmente lo que se dispone en la Real cédula de 30 do Enero de 1855, el Presidente
su parte tendrán la obligación de proveerse del utensilio que marque el Reglamento interior del Colegio, así como de las prendas de ^vestuario.-eu caso de que sean'externos disfrutarán su haber por completo sin satisfacer nada al Colegio. Para optar á estas plazas deberán hacer constar los aspirantes en sus instancias que reúnen las condiciones siguientes: tienen derecho á las plazas de pensionistas los huérfanos de los Jefes y Oficiales del Ejército ó funcionarios públicos beneméritos que hayan muerto en el servicio de la Patria; y á las de medio pensionistas los hijos de Oficiales en activo servicio y los de Jefes y Oficiales retirados, reservándose en todos casos S. E. la facultad de hacer extensiva e3ta gracia según las circunstancias y méritos de las familias de los interesados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, eu la inteligencia que ha tenido á bien prorogar por todo el mes actual la expresada convocatoria.
Habana 11 de Agosto de 1874—El Coronel, Teniente Coronel Oomandaute, Jefe de E. M. interino, Jorge Garrioh
b exportadores, y de los que se dedican á : qe[ Poder Ejecutivo de la República, por orden
cualquiera ramo de comercio, comprando, vendiendo.ó permutando géneros ó efectos; de los asentistas, contratistas y de los especuladores y tratantes.
# De los representantes de los Bancos, Sociedades anónimas por acciones, Empresas y Establecimientos industriales y fabriles de todo género; de los Corredores, casas de pupilos y i demás no comprendidos on la agrupación db] número que antecedo.
5* De das '’profesiones y las artes. .
Art. 29 Los contribuyentes que posean diversas clases-de riqueza *y por esta razón deban-formar parte de distintos pos en una úmno j¿«miiocioiiés, podran Hacerse representar por medio de apoderados en cada una de ellas.
Art. 39 Constituidos los gremios en la forma que previene el artículo 1. ° , nombrarán estos Cree! término de cinco dias las Comisiones ejecutivas, y un individuo por cada gremio-para componer las Juntas jurisdiccionales, con arreglo á lo dispuesto en los números l.° y 2. ° del artículo sexto del Decreto de 10 de Julio.
Para la Junta jurisdiccional de la Habana, que ha de tener ademas el carácter de central, coq el único objeto" de formar la estadística y evacuar las consultas que le haga el Gobierno, se nombrarán tres individuos por cada gremio.
Art. 4. ° El Alcalde Corregidor de la Habana y los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla, adoptarán las disposiciones convenientes para el cumplimiento de este Decreto en el plazo fijado en el artículo 3.9. i .
Art. 5. ° La Dirección general de Haoienda ni© propondrá, sin pérdida de tiempo, lasr demás disposiciones necesarias para realizar el impuasto del 2 y medio por ciento sobre el capital de la riqueza.
de esta fecha, se ha sorvido acceder á las confirmaciones solicitadas por las repetidas propietarias y administrador y mandar quo se le expidan las oportunas cédulas de sus títulos provisioua-les, á cuyo efecto se presentarán á obtener de la cancillería de este Ministerio.—Lo que do orden del referido Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Durante ia ausencia do esta ciudad del Sr. D. Jqsé F. Gastelló Vice-Oúnsul de Méjico eu Matánzas, el Excmo. Sr. Gobernador general se lia servido autorizar al Sr. D. J. Agusti para quo se encargue do dicho Vice-cousulado con el carácter de simple agente comercial y limitaciones de costumbre.
L > que de orden superior se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 12 de Agosto de 1874.
El Secretario dol Gobierno general, Joaquín Carbonell.
Capilaufa General <1e la siempre fiel Isla de i ul>».
Estado Mayor.
Habana.ll de Agosto de 1874.
José de la Concha.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Circular.—Eu la Gaceta oficial del día 17 de Agosto del año último se publicó la orden de este Gobierno general quo dice así:
«De conformidad con lo acordado por la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, el Excmoí Sr^- Gobernador Superior Político, se ha servido disponer quo on atención á lo riguroso de la estacion.de verauo, dejo do ser obligatoria la asistencia á las escuelas municipales, durante eiraes de Agosto, entendiéndose eu este año desde el 15 de Agosto al 15 do Setiembre próximo.» -> . ■
La preinserta orden ha dado lugar á interpretaciones por. alguu na J untas locales de Instrucción pública,.que obligan á los Maestros de Instrucción primaria á asistir y tener abiertas las escuelas. .'3. t-
Eu su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador general ha aoordado con esta fecha que so reproduzca dicha órdou, entendiéndose, que durauto , el tiempo eu que. so declaran suspendidas las .lecciones, no es forzoso á los Maestros la asistencia á clases y que estos están on aptitud de emplear aquel como les convenga.
Lo que se publica do orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1874.
El Director general do Administración Civil interino,	• -
- Juan Bautista Uztariz.
Sección 1?
Disposiciones para el ingreso de Cadetes en la Academia de esta Isla.
Dispuesto por el Gobierno de la Nación por orden de 26 do Mayo del presente año publicada en la Gaceta del dia 6 se aumente á 15 0 el número do plazas de Cadetes en esta Isla y con el objeto de dar cumplimiento desde luego á dicha | disposición, se convoca por la presente para los exámenes de ingreso que darán en 1? de Agosto próximo venidero principio.—Los aspirantes á plazas de Cadete deberán presentar sus instancias en la Capitanía General acompañadas de su partida de bautismo legalizada para acreditar se encuentran comprendidos entre los 14 y 19 años de edad que se exigen ahora para el ingreso, así como el consentimiento de sus padres.—En el caso eu que no puedan acompañar á la instancia los expresados documentos ó alguno de ellos, podrán no
Orden del Gobierno nombrando Vicario general Castrense interino á D. Eran-cisco de Paula Meudez Gómez.
El Excmo. Sr. Ministro de 1 a Guerra con fecha 9 de Junio último, dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Al Presbítero, Licenciado en Derecho Civil y Canónico D. Francisco de Paula Mendez Gómez, digo hoy lo siguiente:—Ha-biendo fallecido el dia 8 de Mayo último 1>. Tomas Iglesias y Barcones, que era Patriarca de las ludias y Vicario general del Ejército y Armada, el Presidente ael Poder Ejecutivo de la República do acuerdo con el Consejo de Ministros, so ha servido nombrar á "V. S. Vicario general Castrense interino, cuyo cargo desempeñará en los propios términos que lo han ejercido sus antecesores eu las vacantes ocurridas,—Y de orden del Presidente del Poder Ejecutivo de la República, lo traslado á V. E. para su noticia y efectos correspondientes.»
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1874.—El Coronel, Teniente Coronel Comandante, Jefe de E. M. interino, Jorge (Jarrich.
por la Dirección de la Deuda para asegurarse de su legitimidad; cuanto porque los intereses que devenguen pueden satisfacerse por las cajas del Tesoro á los deponentes, lo cual no puede verificarse por las de Ultramar, porque la com-probación no puede hacerse si no se remiten á la Península y porque no existen en sus presupues tos crédito á quien imputar el pago de estos intereses.—Por eso esta Sección, al opinar que procede la modificación de la Real orden de 13 de Agosto de 1868, poniéndola en armonía con la de 5 de Junio de 1867, no vacila on indicar á V. E. que por conveniencia de la Administración de los empleados sujetos á fianzas y de ios Jefes obligados á aprobarlas seria oportuno determinar que, los empleados de Ultramar que quieran afianzar sus destinos en papel de la Deuda del Estado deberán imponerlo única y exclusivamente en la Caja general de Depósitos con las formalidades establecidas en los Reglamentos y por la misma percibir los intereses que vayan venciendo; dejando subsistente lo establecido para Ultramar respecto á loá afianzamientos en metálico ó el equivalente eu fincas, quo podrá hacerse en las mismas provincias.—<Y conformándose el Presidente del Poder Ejecutivo de la República con el preinserto dictámen, ha tenido á bien resolver como en el mismo so propone.—De orden del expresado Sr. Presidente lo comunico á V. E. para los efectos consiguientes.»
Y acordado su^cumplimiento por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Agosto de 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
SECRETARIA.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada en 23 del actual, se proceda á la subasta del derecho de formar, imprimir y expenderlos calendarios de esta. Isla, para lo i años de 1875 y 1876, bajo los precios y condiciones dol pLiego inserto á continuación y determinado por la misma corporación tenga efecto dicho acto ante ella el 27 de Agosto próximo á la una de la tarde, ha dispuesto el señor Ordenador de Marina, se anuncio al público que litigue A conocimiento de los que dosuon tomar parte en dicha subasta.
H .baña 39 de Julio de 1874.—José López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y expender los calendarios del Arzobisp ido de Santiago do Cnba y Obispado de esta capital, correspondientes á los años de 1875 y 1876 inclusives, mandada llevar á efecto por órden del Gobierno de la Nación de 9 de Junio próximo pasado
Dirección general de Hacienda.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 do Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador general la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Remitido á informe del Conseje» de Estado el expedienta relativo á la manera de prestar lianzas los empleados de las provincias de Ultramar, la Sección correspondiente do dicho cuerpo ha emitido sobre el asunto el siguiente dictámen: Excmo. Sr.—Con órden del Gobierno de la República expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 4 de Abril último, se remitió á informe de esta Sección el adjunto expediente relativo á la manera de prestar fianzas los empleados de Puerto-Rico, on el cual el Negociado respectivo de ese Ministerio propone que como Regla general se aplique á todos los empleados de Ultramar obligados á darlas, las disposiciones que signe en la Península en materia de afianzamientos.—-Las vigentes en Ultramar respectoálas diversas clases de valores que puedan servir de caución, las halla ol Negociado de dudosa aplicación eu la práctica, y este punto afecta á muchos intereses y á la responsabilidad que pueda caber á los Jefes de las dopen-i dencias que tienen el deber de aprobarlas.—
Teniendo en cuenta que la última disposición dictada para afianzamiento de destinos públicos en Ultramar C3 la Real órden de 13 de Agosto de 1868 que establece: «que se admitan eu aquellas provincias igualmente que eu ia Península, pliego eu la Secretaria de la Comandancia ge-los efectos públicos que la legislación de la mis- neral todos los dias hábiles desde las 9 de la ma permita por los tipos en ella señalados,¡ mañana hasta ¡as 2 de la tarde.
2. 54 La licitación se verificará por pliegos cerrados, presentándose las proposiciones preci • sámente con arreglo al modelo adjunto, adjudicándose el privilegio al mejor postor. Las que aparezcan sin I03 requisitos do dicho modelo serán desde luego desechadas.
14 Para tener derecho
cion del que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor resulte el remate, que se retendrá hasta el otorgamieuto de la escritura que dispone la regla tercera de la Real órden reglamentaria en la materia, quedaudo la cantidad depositada á favor del observatorio si el rematador ó rematadores no so prosentasen á cumplir sus compromisos.
8* Adjudicado el remate manifestará el interesado si tiene uno ó mas sócios, por (ue en ese caso sera extensiva á ellos las obligaciones contraídas con renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
9.	Aprobado que sea el remate se elevará inmediatamente á contrato por medio de escritura pública siempre que .el licitador haya lleuado lo prevenido en la parte obligatoria de este pliego.
10.	El contratista será propietario del oa-
lendario definitivamente aprobado y censurado siempre que cumpla las condiciones del contrato. Todas las autoridades y principalmente las de Maruia le ampararán en osa propiedad con todas las fuerzas de las leyes según se previene en el reglamento ya citado.	k
11.	Este contrato no podrá en caso alguuo sujetarse á juicio arbitrario y las cuestiones que puedan ocurrir sobre faltas del contratista, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de compromisos contraidos, se resolverán después do depurado lo3 trámites gubernativos por la via de apremio.
12.	Si se declaraso la rescisión del contrat* )or no llenar el rematador las condiciones de él, se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia de valores en perjuicio del Observatorio entre el primero y segundo remate será da cuenta del primer rematador, así como también los daños y quebrantos que justificadamente se ha-fieseii causado, para cuya responsabilidad servirá de garantía la lianza prestada, sin perjuicio de as demas disposiciones que se estimen convenientes adoptar con arreglo á las leyes vigentes.
13.	Tampoco podrá sujetarse este contrato á novación alguna ni subarriendo á tercero por ningún concepto sin conocimiento do la Junta.
14.	El contratista en los asuntos puramente relativos á este contrato gozará del fuero do Marina.
Obligaciones del rematador.
15.	Eu las épocas oportunas recibirá el contratista por mano del Secretario de la O o« mandancia general dol Apostadero las noticias relativas á ambos calendarios para la redacción y entrega lie los uiigiuales según previene la regla 4.54 de la Real órden dispositiva.
16.	Redactará y entregará eu la Secretaría de la Comandancia general, dentro de los treinta dias siguientes al en que reciba las noticias de que trata la condición anterior los originales do los respectivos calendarios con todas las noticias religiosas y civiles que han de regir durante el año en el territorio á que corresponda.
17.	Las fiestas movibles y las solemnidades de la iglesia podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que con anticipación publica el Observatorio; y en cuanto á lo demás sa aten-
y con arreglo á las bases del reglamento for- I * ]° flue contienen los calendarios del año
•'	-	JP ,	- r	.	___°	.	rvnftrtodftnfn« uno» a da r» rr o. m
mado en 3 do Marzo de 1860 por la Dirección del observatorio de Marina de San Fernando, aprobado por Real órden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por la Regencia del Reino en órden de 15 de Agosto de 1870 de las que asi como del reglamento que se cita so acompañan copias.
Licitación.	\
1.05 La adjudicación del derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los caloudarios del Aizobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta ciudad, se hará por licitación pública y solemno anto la Junta económica del Aportadero el dia que se designe, anunciándose prèviamente en la Gaceta oficial con inserción de estas condiciones, estando de manifiesto este
atendiéndose para fijar el precio de cotización á la última conocida por la Autoridad Superior de cada Isla;» esta disposición viene á'equiparar los empleados de Ultramar á los de la Península en el primer extremo. Por otra parte, hallándose prescrito en la Real órden de 5 de Junio 1867 expedida por el Ministerio de Hacienda que, en lo sucesivo I03 valores públicos [íxcepto la Deuda obstante presentarse á concurso con j del personal] que devenguen interés están de-j_ ii J'	j *■-- J-' clarados admisibles en garantía de contratos^ yen
regúla-
la condición de llenar dicha omisión dentro del primor trimestre.—Para ingresar eu ia Acade-
3.1:4 Para tener derecho á presentarse como licitador ademas de la aptitud legal es indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería central de Hacienda en esta Capital la cantidad de do3 mil quinientas pesetas en metálico, bouo3 del Tesoro, billetes ó acciones del Banco Español, todo por su valor nominal.
4.14 Cjonstituida la Junta para el remate, el dia y hora designados, los interesados que hayan de presentar pliegos de proposiciones expondrán durante quince minutos contados desde la hora marcada para el acto, las dudaq que se les ofrezcan, pidiendo las exp'icaciones que crean convenientes; en la inteligencia de que trascurrido ese tiempo se dará principio á
voluntad de las familias de los mismos y todos Ultramarinas la mencionada Real órden de 5 de la entrega de los pliegos, sin admitirse observa-
’* Jumo de 1867.—La Sección se ha enterado del cion alguna. El escribauo actuario, recibirá di-
rá ia deberán someterse los aspirantes al reconocimiento facultativo que dispone el Reglamento y los que sean en él declarados útiles deberán ser aprobados en él exámeti de las siguientes materias, para su admisión: gramática castellana, elementos de geografía é historia de España, las cuatro reglas de aritmética en números enteros, quebrados y decimales y reducciou do aquellos á estos y sistema métrico decimal.—Los Cadetes se dividirán en internos y externos, cursando sus estudios en una y otra situación á
fianzas de toda clase de servicios, sean dos á este efecto por el iuterós que gocen al tipo común de cien escudos por cada seis escudos do reutaó interés general, viene á resultar en sentir del Negociado, que por esta última disposición ha desaparecido on las fianzas el tipo de cotización de los valores, lo cual está en contradicción con el segundo extremo de la Real órden de 13 de Agosto de 1868. Para evitarla, y á fin de hacer extensiva á los empleados de Ultramar la legislación de la Península, respecto á afianzamientos, propone se aplique á las provincias
percibirán el haber que como soldados les cor« responde.—Los internos dejarán para satisfacer los gastos del Colegio, manutención etc., el haber de soldado que disfrutan mas 15 pesos raen* suales en oro ó su equivalente en papel, depositando un trimestre adelantado.—Los externos satisfarán solamente la mitad del haber de soldado que perciben.—Se crean 25 plazas de Cadetes pensionistas ó igual número de medio pensionistas, las cuales estarán comprendidas entro las 150 plazas de que constará la Academia.—L s' pensionistas no satisfarán, cantidad
asunto y debe exponer á la consideración de V. E. que en efecto bi la Real órden de 13. de Agosto de 1868 ha tenido por objeto [como lo ha tenido en efecto] equiparar los empleados do Ultramar á los de la Península en la forma de prestar caución en papel del Estado para los des-tiuos llamados de cargo, es indudable que, vigente en la Península la de 5 de Junio de 1867, existe entre ambas la contradicción señalada por el Negociado de ese Ministerio; contradicción quo es conveniente desaparezca suprimiendo de la alguna sobro el haber que disfrutan estén ó no primera el párrafo referente al precio de cotiza»
- ’	’	*	----------------cion de los valores admisibles y aclarando que
lo serán al tipo de cien escudos por cada seis de
Habiendo acudido la Comisión administradora do los bienes de la sucesión de D. Cosme de la Torriente en solicitud de autorización para construir un muelle de madera que una otros dos que poseen dichos herederos eu lamárgeu derecha del rio «San Juan» de Matánzas, y frente á bus almacenes situados entre 1a calle del Mosto y
acuartelados: en el primor caso el Estado sufta' gara el utensilio y 103 15 pesos de pensión que abonan al Colegio los Cadetes internos debiendo costearse los Cadetes pensionistas Ia3 prendas de vestuario señaladas en el Reglamento.—Los medio pensionistas iuternos dejarán todo su haber abonando alemas al Colegio 7 y medio pesos mensuales eu oro ó su equivalente en papel, esto ea, la mitad de los 15 pesos que se señalan para les Cadetes internos no pensionistas,
renta establecido en la Real órden de 5 de Junio de 1867 pues no hay razón para -preferir aquel tipo á este. La Sección sin embargo, no debe de» jar de hacer presente á V. E. que la admisión de efectos públicos para afianzamiento de destinos en Ultramar requiera algunas formalidades mas que en la -Fenínsula; tanto porque aquí en el a cto do ponerlos on caución pueden ser reconocidos
chos pñogos numerados por su órden, sin quo después de entregados puedan retirarse por ningún concepto.
5.54 Espirados los quince minutos marcados para la recepción de pliegos, el escribano 103 entregará al Excmo. Sr. Presidente, quien procederá á su apertura por el órdeii de sn numeración, leyéndose en altavoz y adjudicándose el romate al postor que mayor cantidad hubiese ofrecido según se cstabiece en la condición segunda.
6.04 Si del exámen de I03 pliegos resultase quo de la proposición mas ventajosa nubiese dos ó mas iguales, se procederá en el_ acto por el tiempo de otros quince minutos^ sin próroga á nueva licitación verbal entre los interesados cuyas ofertas sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido antes por ti es veces, terminará el acto á íavor del que hubiese mejorado su proposición.
7.« Concluido ol acto se devolverán á los licitadores los justificantes de las garantías que los autorizó para asistir como postores, á excep-
precedente; regla del reglamento.
18.	La portada ó encabezamiento de ambos calendarios se sujetarán rigurosamente en su redacción á la forma respectiva marcada en los modelos que se comprenden en e! reglamento; regla 10 del mismo.
19.	Luego que por las autoridades do Marina, Eclesiástica y Civil se hayan censurado los originales en conformidad á lo dispuesto eu el artículo 59 del reglamento, se devolverán al contratista parasuexactapublicacion si hubieren sido aprobados, ó para que los imprima y publique con las correcciones que resultou do las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad contraída en ol acto del remate y por la escritura del contrato.
20.	Tendrá impreso y de venta al público para el primero de Noviembre do cada año I03 respectivos calendarios. Regla 8^ dol reglamento.
21.	El contratista podrá aumentar el ca lendario aprobado ó censurado, pero bajo el epígrafe do parle no oficial con todas las noticias, artículos científicos y literarios que guste y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rigen i la imprenta á las quo quedará sometida en esta parte.
22.	Cualesquiera que sean la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artículos científicos y literarios que el contratista emplee en los referidos calendarios, debe hacer una edición do solo la parte oficial, do la que tendrá siempre ejemplares á la venta á un precio que no oxceda de real y medio uno en metálico como provieno la regla 11 del citado reglamento.
23.	Antes de los tres dias de haber recibido el contratista las noticias astronómicas de que trata la condición 15^, eutx'egará en la misma Secretaría de la Comandancia general do este Apostadero, letra de cambio sobre Cádiz ó San Fernando á veinte dias vista á favor del Director del Observatorio, libro do giros y de todo quebranto y por valor de la cantidad íntegra do un año por la cual se hubiese adjudícalo el privilegio.
24.	Garantizará el exacto cumplimiento de los compromisos que por el remate adquiera, imponiendo en la Tesorería central de Hacienda de esta Capital, ia cantidad de quince mil pose-; tas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones del Banco Español por su valor nominal, cuya suma lo será devuelta en Enero do 1876, previa certificación del Secretario de la misma Comandancia general que justifique haber cumplido satisfactoriamente todas las condiciones del contrato.
25.	Satisfará el contratista de sn cuouta los gastos y costos de las actuaciones, cópia de los expedientes de subasta y demas originales que sean necesarios, así como también remitirá gratis á la Dirección del Observatorio los ejemplares de los respectivos calendarios luego que se haya verificado la impresión según previene la Real órden de 23 de Mayo de 1833.
26.	Todas las condiciones que se hallan contenidas eu este pliego so guardarán y cumplirán estrictamente sin permitirse pretender alteración ni variación por ningún concepto.