1EIU0D1C0 OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 207
PARTE OFICIAL.
Juéves44 ile Setiembre «le 1871.
_	f % . .	/ ¿ > l
-i—-----:—" ~~	-y—
-IVuestr.iSrA.de las Mercede*y Snu lien rilo ol». y mr —(Circular en Sunto Angel.)
PRIMERA 8ECMOI.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
F ,< i'^.rn L4	> 1 yy V	,.'|¡
Dirección geHiral ilc A«íinlitl*( ración cítíI.
Sección de Fomento.
por uu individuo de la misma nombrado por el Gobierno general.—Habana 19 de Setiembre de 1874.—José déla Concha.»
Lo que de órden de S. É. se publica en Gaceta para generai conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1874. l£í Secretario del Gobierno general,
Joaquín Carbonell.
la
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente: r
«Eü uso dé las facultades de que estoy investido y teniendo cu consideración las espe ciales circunstancias que concurren eu el Excmo. ó limo. Sr. D. Juan de Ariza, vocal de la Exma. Junta de lá Deuda, Director que fué dé Admi
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el ser-r' vicio de comunicación entre, el puerto de Cien-fuegos y el faro: Cayo I'ieÜras del Sur, bajo’el; tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo »1 pliego-de condiciones que al pié se inserta;! ____ ______ ________ ______JF_____
se ha señalado el alia 29 de Setiembre próximo nistractcu Civil é Intendente * general de ila-a lasdoee de su mañana para la celebración de cienda interino, Vengo en nombrarle para el la indicada subasta, que tendrá lugar simulta- cargo de 2. ® Yice Presidente do la mencionada ueameute *» el despacho deí esta Direcci- u'ge-í Junta,cr.éádo pór'Décreto de 19 d¡el corriente.—■ neraly en la Tenencia de Gobierno de CaúnUtój Habana de ¡Setiembre de 1874;—'Concha.» g°8-	1 ■ . .	-	LoHjúe de órden de S. E. sé publica en la
Las proposiciones ae presentarán en pliego- ■ Gaceta para general .conocimiento, cerrado,, con arreglo al modelo que aparece alj	Habana 122 d.c Setiembre de 1.874.
pié, acompañadas de la carta déqxigo qúe acredij ........ El Secretario,
Joaquin Carbonell.
te haberse depositado eil arcas del Estado la cantidad de doscientus pesetas.- - -
Si resultasen dos ó mas proposiciones igual Por el Ministerio de Ultramar se oomunica les, se procederá en el acto entre sus autores ¿ á es te Gobierno general lo siguiente: una licitación abierta por termino de diez minUf1	«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecuti-
t06- '	_ "	' vo.de la Kepúblioa se ha servido expedir con esta
^a-ba.t^-7 (te Agosto de 1874.	: ■ fecha el Decreto siguiente:—Para la Promotoría
El Director general de Administración, , 1 fiscal del juzgado de 1. A instancia de Ponce, de Juan Bautista Uzlariz.	ascenso en Puerto Rico, vacante por haber sido
nombrado para la del.Pilar en la Habana, D. Jo-+ se Deamud y Massá qile la desempeñaba y con aplicación alj turno primer o del artículo veinte y nueve del Deeréto;Orgánico de Tribunales de Veinteycincp de Octubre de mil ochocientos setenta, de acuerdo con lo informado por elUon-sejo de Estado y á propuesta del Ministerio de Ultramar, Vengo eü nombrará* D.. Faustino Paez d&Herrera; Promotor fiscal de Guanaba-coa, que cé el mas antiguo de loé def entrada eu las Autillús.-l—Dudo 0u Madrid á voiulfe de Mayo <Je mil-ochocientos setenta y cuatro.—Fran-císco SáÍJlsUp.—El Ministro do Ultramai, Antonio liómero ()rtiz.—-Lo que de órden del
Pliego de Condiciones especiales que han de re
gir en el contrato del servicio do comunica cion entre la villa deCienfuegos y el taro d i Cayo Piedras del Sur.
(Se publicó en la Gaceta do los dias 19 y 2( del corriente.')
------ * ;
i Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernar dor gcueral, que su subaste públ¡oaiuente.el ser* vicio de.eomuuicacion ontre el puerto de Caiba-L'ieu y el faro .dé cuyo Paredou Grande, bajo el tipo ué .seis,cicutas cuíco pesetas-menauates y coú
airyglo al pliego do condiciono, que abajo so in- Excmo. Sr. Presidente comunico á Y. E. para su serta, se ha señalado el dia 29 dcl.entrautp me^ conocimiento y do tilas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
‘ Habana 21 de Setiembre de 1874.
;JÍ1 Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
do.Setiembre,,á las, doce dosu mañana para lá ccljcbracijOU de, la- indicada subasta que tendrá lugar ‘simultáneamente cu la Tenencia- de Goq bienio do San Juan de los Remedios jq eu despacho de esta Dirección general. y }
Las proposición^, se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece a{ pié, acompañadásele la carta de pago que acre- ■ lúbiéi’ido3e extraviado la cédula de extran-Uite haber* depositado en arcas del Estado la jería expedida bajo el mira. 368 en 23 de Enero «cantidad de doscientas pesetas.	último, por este Gobioruo general,;! favor de
Si resultasen dos ó mas proposiciones igua- i). Federico Meier, natural do Graní* <m les se procederá pn el Autu•	-•**■4Lu*'i-^ uo uua t, soltero, del comercio y vecino de esta
una licitación abierta por término de diez iniuu* capital' calle cié da Salud uúm: 85, se publica su tos.	• i	' ; ínvaii lacíon'ej la'Gáóíta oficial á fin do evitar
Habana 27 do ¡Agosto de 1874.	1 el mil uso que pudiera hacerse del expresado
documentp.
El Direclor general de Administración Civil i'uieriuo,
Juan Bautista Uzturiz.
J
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de....enterado del anun-¿
ció publicado en la Gaceta de...para adjudi-»
car en pública subasta el servicio de comunicación del faro del cayo l’aredou Grande,' ;sa ___
compromete á tomar á su cargo dicho servicio mez, esclavo do D. Antonio Llamosus, el Excmo.
por la cantidad de.....(en letra) pesetas mea- Sr. Gobernador «»■eiieral ha tenido á bien decía*
Duales con arreglo al pliego de condicibüei rarlo compren litio en el articulo 3. ° de la Ley aprobado.	_	¡do Emancipación de 4 de Julio de 1870 y que so
Fecha y firmo. *	¡lo expida en tal virtul la correspondiente carta
j I de libertad, reconociéndose á su citado amo el Pliego do condiciones que ha de regir cu 11 con* derecho que lo asiste para ser indemnizado trata del servició de'comunicación éntre la oportunamente’,’ al tenor del último párrafo del villa de Gaibaricu y el luro.de Diego dé expresado artículo.
llábana 17 de Setioiúbro de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Fróbadoff suficientemente, en expediente intimido al efeéto, los-servicios prestados á la causa nacional por el moreno Antonio Abad Go-
vma ae uuiiiapieu.y e Velâzquez, situado en el cayo de Paratoti Grande.
(Se publicó en lu Gaceta dé los.días 17 18 y 19delcorriente.) .......... -	-
SECRETARIA.
expresado
Lo que de órden do S. E. se publica eu la Gaceta para eouocimiouto general.
Habana 17 de Setiembre dé 1874.
KlSeeretario,
i	Joaquin Carbonell.
D vete ou gsDrial Uc Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21
al Excmo. Sr.
«El Decreto do SI do Octubre de 1872, if^j •»
tituyeudo la Juntá «lela Dénda, determina qjiej m .......... ........... .
la Presidencia y Vice-Prosídcucia de la Junta del mes próximo pasado se^ dice corresponden al Gobernador Superior Civil y al Goberua (or ^bíiefal lo siguiente:	_	•
Intendente general de Hacienda de la laja, au- «Excmo-. Sr:—El Presidente del Podar Eje-toridades que han sido reemplazadas por el Go- cutivo de ladíepúbliéa ha tenido a bicii aprobar, bernador general y Director general de Haoien-j el cambio do destinos entre lós JJliciales cuartosj da. Las importantísimas y perentorias-ocupaciq- D. Eduardo Adriánsbns y D. Miguel Pérez G-ra-j lies que ubsorven el1 tiempo y la atención de éíi fuya, propuesto por V^ E. en carta tumi. 187, tas autoridades, no los perniiteu asistirá la Jen-I feqba 14 ue Julio próximo pasado, nombrando tacón la asiduidad conveniente al desempeño; cu couseáueneia al primero para la plaza que délos cargos que eu éha tes están cometidps;¡ sirvo el segundo éúla Administración de Reutaí pero como toda corporación necesita para el e>-r. y Estadística do Trinidad y á Pérez Gratiiya pa-i cieio de sus funciones -de un Presiñente que di 4 ra igual plaza en la de Poferto 1 rincqie, ambos rija las disensiones, -saiiéiouo su* acuerdos y vi-í con el sueldo anual ele cuatrocientos pesos_ y. gile su puntual y exacto cumplimiento, la Juu- ochocientos de sobresueldo. *D® orden del mis-ta de-la Deuda, rindiendo tributo á esta impe-i mo Pre3Ídeute, lo comunico a V. E. para su curiosa'necesidad, din sido presidida durante la, nocimi'oñto y éfbctós ciVfrespondiente».»
o------«. ------r Jii- ..	'Y ih oi-.la.l) por S. E. su cumplimiento
lecha l8 do) actuál;'sépabliéa en la Gaceta eial nara mteltgehciá general.
frecuente ausencia dé las mencionadas autor i iludes, por uno'do sun miembros mas autorizadla, que como Presidente de hecho dirigía lira dfseu-i iones y sancionaba los'acuerdos quedo elfiist resultaban; pero aunque ejercía- estas funciones! en satisfacción do unja necesidad ineludiole corno' carecía de atribuciones definidas para ello y no podia por tanto ti i rigirse con ese carácter alas, autoridades do la Isla para comunicarlas Ios-acuerdos é informes de la Junta, ni á sus subordinados para dictarles las disposiciones, que do
Cort
O tir
para inteligencia ¿ei iLibaiiá. de*rfétiortibré do 1871.
Ef Director general, José Cánovas del Càstilb.
Por oí Mimsteriq do Ultramar se comunica CQn fecha 2-5 dé Agostó último, al Excmo. 8r. Gobernador general la órderi siguiente:
«Excmo. ¡ár: —Enterado el Presidente del aquella emanaban, tenia que requerir la firma Poder Ejecutivo de la República de la carta da del Director general do Hacienda, que no había V. E. núm. 158 fecha 29 de Julio último, dunuo tornado parte en las disensiones ni saucipnado cuenta do haber acordado la posesión de D. «Talos acuerdos que daban origen á las comunica*- cinto Dehesa, Jeto de Negociado dote bífera elaciones y órdenes que suscribía.	¡	se de la Intervención de Pagos de la isla «le Cuba,
Para subsanar, pues, el vacío que la expe-! ha teuido á bien aprobarla resolución adoptada riencia ha demostrado existo eu el organismo do por V. E. De órden del mismo Presidente lo di-la Junta de la Deuda, facilitar la gestión de lo^ go á V. E. para su conocimiento y electos cor-asuutos que le están encomendados y hacer maá respondientes.»
eficaz la acción del Presidente de hecho de su4 Y acordado por S. E. su cumplimiento en sesiones, revistiéndolo.do la autoridad dol dereJ 18 dol aqt.uaí^ so publica cu la Gaceta oficial pa-
cho he creído conveniente disponer lo que eigur cu uso de las íacultadcs de que estoy iuvestido Se crea una segunda Vice-Presidencia.de b "Junta de la Deuda, la cual será desempeñad
ra ge.ueyal conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1874.
El Director genera1, José Cánovas del Casti lio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 10. También se obliga á pagar los grava-con fecha 26 de Agosto ultimo, al Excmo. Sr. menos que reconozca la finca.
Gobernador general, la orden siguiente:	|	11. Los costos de escritura y demás que
«Exúmo. Sr:-—Parala plaza do Oficial cuarto origine la entrega, serán de cargo del arrendata-Guarda-almacen de la Aduana de esa capital, va- rio.
cante por fallecimiento de I). Angel Menendez y Fernandez, el’Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Juan Daza y Pizar-ro, celador segundo del resguardo terrestre de Aduanas.—De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente?.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica ou la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Setiembre de 1874.
,	El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Con motivo de varias consultas hechas á esta Dirección general sobre la forma y manera do verificar el pago del primero y segundó trimestres de la contribución dól dos y medio p.§ sobre el capital de la propiedad rústica y urbana de la industria, del comercio, de las profesiones y las artes; he acordado que los contribuyentes pueden ingresar el importe de sus cuotas tanto en la Tesorería‘Coutral, de 11 de la mañana á 4 de la tarde, como eu las Administraciones y Colecturías de Reatas de 4la Isla, dond« se les expedirá la carta de pago correspondiente con arreglo á lo dispuesto en la circular del Excmo. Sr. Gobernador general, fecha 16 del corriente para lo cual se han dado las órdenes oportunas á las dependencias de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1874.
El Director general Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
ORDENACION DF MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA Secretaría.
Acordado por la Junta eco uómiea del Apostadero en sesión celebrada en II del actual, se proceda á la subasta del suministro de carbón do piedra Cardiff en el puerto de Nuevitas, por el término de seis meses para los buques de esta escuadra y cualquier otro al servicio de la Marina de guerra, bajo las bases y condiciones que manifiesta el pliego inserto á continuación; y habiendo dispuesto la indicada Corporación tenga efecto dicho acto ante. ella, el dia 28 del que lije á la Jiña dé sil tajela, L., -determinado el Sr. Ordenador de Marina se anuncie ai puunco para que llegue á noticia de los que deseen tomar parte- eu la referida subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1874.—José López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuale3 se saca á pública licitación el suministro de carbón de piedra de Cardiff en el puerto de Nuevitas, por el término de seis meses para los buques de 11 escuadra y cualquiera otro que se destine al servicio de la Marina.
(Se publicó en la Gaceta en los dias 20 y 22 del carpiente.)
.Inútil «le la Uc mía ilel Tesura.
SECRETARIA.
el ar-dete-
Acórdado por la Junta de la Deuda rendamiénto cu pública Hubasta del tejar r¡orado titulado «El Jácaro» compuesto de dos caballerías do tierra, ubicado en el partido de Santa Fé, incautado al infidente D. Carlos del Castillo, so ha señalado el dia 7 de Octubre próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta, sita en la calle de Mercaderes número 2, y en la Colecturía de Rentas de isla de Pinos bajo el siguiente
1.®
miento el puesto de
Pliego de condiciones.
La Juuta do la Deuda dá en arreuda-Lejar denominado «El Jácaro» coludos caballerías de tietra al tipo de seiscientas pesetas anuales.
2.	° La duración del contrato será de dos
añ >s, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de aulioipaciou si lo conviene continuar en la finca y en caso afirmativo será preferí Lo siempre que eu el acto do la subasta iguale la mejor proposición a lju licáudosele por otros dos j años.	|
3.	° El pago dol arrendamiento se hará en esta forma: uu semestre adelantado al otorgarse la escritura y el rosto por trimestres vencidos ¿u la fariña que estaolozca la Intendencia para realizar sus cobros.
4.	° El arrendatario recibirá y devolverá la
12.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el art. 1. °
13.	Para presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicito un depósito igual al diez p.§ del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredito.
14.	Los pliegos se admitirán basta la misma hora de la subasta.
15.	Eu caso du presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor po3 tor sin perjuicio del resultado do la subasta en isla de Piaos y á reserva de la aprobación de la J unta.
17.	Inmediatamente después del remato se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte eu él excepto ol del adjudicataria que permanecerá en caja hasta que se extiendo la escritura y se consígnela fianza que determina el art. 5. °
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia do comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° con arreglo ai-siguiente
MODELO.
D....vecino de....„enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de......ofrece la suma de....(en letra) pesos
anuales comprometiéndose á cumplir ea todag sus partes lo que eu dicho pliego se previene.
Fecha y firma del proponente.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento y á fiu de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones, acudan á esta oficina don le se les darán cuantas noticias deseen.
Habana 4 de Setiembre de 1874.-—Por cuerdo de la Junta,* el Secretario, M. Marqués ele Ctr-vera.
NEdü.VD t SECCION.
A liuini.str.icio» Central de Rentas y Estailistii-a.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda
oa
Para que puedan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite, haber depositado en la Tesonería general una cantidad equivalente al 5 p-o tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición o en el acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Juuta pura la subasta eu el lugar pretijadó y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que baya trascurrido media hora, la cual ae destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los lieitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta I03 demás, adjudicando provisionalmente las fincas al autor de la proposición mas ventajosa.
44 En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá uua licitación que no excederá de quince minutos por pujas y solamente eutre los autores de las mismas, haciendo adjudicación eu favor de!que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....callo de......ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia....y de las condiciones establecidas en el pliego de lus mismas, hace proposición para el remate de las tincas..tales la cantida.1 de..(en
letra) pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Raneó Español, obligín losa ¡i cumplir co:f las condiciones expresadas, con mas los derechos da escritura, agrimensor y otros que se originen.
Lo que se anuncia para conocimiento general. 1
Habana 24 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
iilailulstr icioii general de Cúrreos,
Por falta de postores para el primer remate se publica por segunda vez el pliego de condi ■ ciones é itinerarios porque ha de sacarse á subasta el 24 de Octubre próximo venidero, la conducción de la correspondencia desde .Macagua á Sierra Morena, de Corraliilo á Palma Sola, de Guaní utas al Altemisal y de Alvarez al Cascajal.
ó en virtud de autorización concedida á este Centro por la superioridad en 20 de Marzo
se ha servido disponer se saque á pública subasta 1 próximo pasado, se aumenta al tipo de 18.000 bajo el pliego de condiciones que á continuación pesetas porque se publicó el primer pliego, la se expresa, un lote señalado con el núm. 4 de los cantidad do tros mil mas, sumando uu total do a» oii-or» .iviiuinmiu «i «jurara» en ia zi.ouo pesetas ol tipo máximo para ol romate. ciudad do Santiago do Cuba tasado en 929 pe- ] Lo que se anuncia al público para su cono -setas y 50 céntimos cuyo acto deberá verificarse cimiento y Jeíuás efectos.
simultáueamebte en esta Administración y la «lo Ilabaua ‘Setiembre 14 de 1874._____El Admi-
Cuba á las 12 de la mañana del dia 22 do Octu- uistrador coutral, llamón L. Ayula.
bre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 19, de Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
Pliego de condiciones.
1.	A Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguua que no cubra los dos tercios de su tasación.
2.	^ Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá do incluirse en loa mismos la carta de pago que acredite haber deposita lo en la Tesorería gonerai uua eautidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Macagua y Sierra Morrena con sus hijuelas de Corralillo á Palma Sola, de Guamutas ul Altemisal y de Alvarez al Cascajal.
se obligará
O
á conduci
nr
14 El contratista diariamente de ida y vuelta desde Macagua á Sierra Morona, Corrabllo á Palma Sola, Gua-mutas á Altamisal, Alvarcz al Cascajal la cor-respondeucia y periódicos que ¡o fueren entro-
3ii podrá presen- , gados, sin excepción de ninguua clase, distribu tarso dicha carta de pago con posterioridad á la yendo eu su tránsito los paquetes dirigidos á ca-presentacion del pliego cerrado que contenga la da Administración do Correos y recogiendo los proposlciou ó en el acto de abrirse hraubasta. ¡ que do ollas parlan para otros destinos.
34 Constituí 11 la J unta para la subasta cu el j	La distancia que ooihpreu.lo la línea
lugar prefijado y en dia y hora señalados, el Pro- postal, el tiempo en que debe ser recorrida y sidente declarará abierta la subasta pero no se 1 las horas de entrada y salida ea las Adminis-proeederá á la apertura del pliego basta qu« lia- ! traciones de ambos extremos y las del tránsito, ya trascurrido media hora, la cual se destinará á ‘ será el señalado eu el itinerario que á continua-recibir estosy las cartas del prèvio depósito y áfa- cion se expresa
cilitar á los lieitadores las noticias que convegau: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de ’cuantos pliegos se bubieseu preientado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Juuta los demas, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición inas ventajosa.
4.05 En el caso que resultasen do3 ó mas proposiciones igudes y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá uua licitación que no exjo» dora do 15 minutos por pujas á la lima y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.	g g
Modelo-de proposición.
D. N. N. vecino de.... ....oalle de......en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta ó diario de.......del dia.....« y de la3 condiciones
establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remato del lote núm. 4 en loa terrenos de la Chivera nombrado eUJardiu» situado en Cuba en la cantidad de.;....(en letra)
se
en
tinca bajo detallado inventario quedando á favor pesos eu oro, obligándose á cumplir con las con
diclouea-fixpresadas con mas los derechos do escritura, agrimensor y otros que se origineu. Fecha y firma.
bagan
de la misma todas las mejoras que ella sin derecho á indemnización.
5.	° Rara responder al cumplimiento del pago constituirá el arre idatarió uua fianza igual al importe do un trimestre.
6.	° Si dejase de abonar algún plazo se rescindirá ol contrato con pérdida do la fianza y 9« le exijirá el importe del tiornpo que tardo eu arrondarse nuevamente la finca.
7.	o Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio} hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la J unta siu opcion á reclamar cosa alguna.
.	8.-° El contrato uo podrá rescindirse sino
en dichos dos casos y en los de fuerza mayor: invasión ouemiga y fuego del cielo que sou los que señala la Ley.
9. ° El pago do las contribuciones ordinarias y extaordiuurías que hoy so pagan y en lo sucesivo se impongan os de cuenta del arrendatario.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saquen a subasta oeho casas eu Santiago de Cuba, situadas calle de Sanca Rita número 57 y 61, San Felipe número 54, San Aoustiu número 19, Santa Rita número 69, San Carlos número 38, Santa Rita número 65 y 47, tasadas en 64982 pesetas y 40 céntimos, el día 26 del próximo Setiembre eu esta Ádmiuiitracion Central y eu la Administración do Rentáis de Santiago de Cuba á las 12 de su mañana por las dos terceras partes de su tasación con arreglo al
siguiente
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán cu pliego cerrado y uo se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios do su tasación.
o- J’ur los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, eu el papel correspondiente-,’ la multa de cimo pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
44 Para ef desempeño de este servicio deberá tenor el contratista h-s caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
54 Los caballos, destinados á este servicio so emplearán exclusivamente eu él, y en los viajes que conduzcan correspondencia uo podrá llevar efectos ni encarga alguno para particulares.
64 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardó de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobro aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta.de otra especie sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista eu toda la linca de su cargo.
74 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para ei servicio, eu el concepto de que estos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan dis;riouir los pa jueces que se les entreguen y firmar ol recibo déla correspondencia y certiUcados.
8 i La responsabilidad do la entrega de 1 s balijas de correspondencia y pliegos certifica los será dol contratista, sin que pueda resignarla ou ninguno de sus depeudieutes.
9) Los conductores so liarán mútuanrente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador do la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este coiistir en el vaya la entrega que auto él so hubiese verifica lo, la que firmarán a iuollos ou prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faU tas que notare.
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde baya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para Jai oabaderlas, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.