cumplimiento rtel decreto del Gobierno general de la Isla de 10 de Julio próximo pasado sobre imposición do un ó p.g al capital pasradoro en dos añoa.
Habana 3 de Agosto de 1874_____El Secre-
tario, Mamón de Echavarña.
[Los nombres se publicaron eu la Gaceta de los dias 4 y 5 del corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio de los relojes de las parroquias de esta ciudad; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer se c invoque á los aspirantes que tengan establecimiento abierto para que concurran el dia 12 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda para proveerla en el que mejores proposiciones haga, entregando estas el dia antes en la Secretaría Municipal, debiendo sujetarse sin perjuicio de las que presente, á las siguientes condiciones,
fiara la conservación y arreglo de los relojes de as parroquias y el de la dala Capitular.
Articulo i. ° El Excmo. Ayuntamiento abonarámensualraente cuarenta pesos do sueldo al encargado do ellos.
Art. 2. ° El relojero tendrá al corriente los relojes, arreglándolos al tiempo medio para que todos marchen con la misma uniformidad y no so noten diferencias.
Art. 3. ° ¡Será do cuenta do! encargado todos los gastos que se originan eu la limpieza y composiciones que se necesiten para que siempre se hallen en buen estado.
Art. 4. ° Será obligación así mismo de poner cnerdas nuevas cada dos añoa como también renovar las cerraduras y demas que sea necesario.
Art. 5. ° Cuaudo por descuido ó negligencia del encargado llegase á descomponerse uu reloj, además de la responsabilidad á que haya lugar el Excmo. Ayuntamiento ordenará sn composición por cuenta y riesgo del relojero.
Art. 6. ° Gaando por efectos del tiempo ó por cansas imprevistas sufriese algún reloj al • gima gran descomposición, el encargado dará cuenta inmediatamente con inclusión del presupuesto del costo para la resolución que corresponda.
L« que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Julio (la 1874.-EI Secretario, P.—O.—Rafael de Aragón.
Los propietarios do Ancas ú quienes so les haya concedido^ colocado plumas de agua desde 19 de Diciembre de 1873 á la fecha, ocurrirán á satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primeros ocho dias á contar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio da -rante igual número de dias con el recargo del 2 p.g y á sn terminación por la vía de apremio á los que resnlteu morosos, advirtiendo que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento los censos correspondientes desde 1? de Julio a tin del año actual, se cobrarán con el aumento del
M) p.g.
Habana 19 de Agosto de 1874. Echavarría.
sido declarados milicianos por el Excmo. Ayuntamiento do esta ciudad, recojan su3 credencia- , les; pasarán desde el dia de mañana entre Cinco ! de la tarde á ocho de la noche á la Coronela da este Regimiento, sito calle de ReVillngigedo . núm. 74.
j Habana 4 de Agosto de 1874.—El Coronel, Agustín Padilla y Hernández.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana. t
D. Enrique Jiménez V Vil!«viceura«-) Teuiente ile Ni-vio de lu A muida, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar de Marina de la Habana.
Por el presento edicto se anuncia que el 9 del actual remitió a esta Capitanía del Puerto, la fragata de guerra «Gerona,» por encontrarla al garete, una cachucha sin remos fólio 68«. Lo qu se anuncia al público para que los que se i reau con .tereoli > a dich* cachucha representen & este Juzgad», casa Uspitania del Puerto, de 10 4 3 d« la larde a de lucir s i d recito, bieu unten li Jo que pasado un mes sin efectuarlo: se pioeederi coin ■ previere el articulo 208, Ututo 5? del Real decreto de 30 de .Noviembre de 1872.
Habana 11 de Julio de 1871.—Jiménez. — Por mandado ue su «ría.—R ifael Muñoz. •
Comandancia General rtol distrito ile la B t-haua y hobierav Milita de 1a playa.
D. Francisco Arias v Marino Tte. Coronel graduado, ü¿-mauuaute de iufauteiia y Fiscal perraaueute dn esta plaza por el Excmo. Sr. Cq> tan G.-neral.
Por este mi segundo eulct ■, cit", llamo y emplazo, al T «uieiit del Primer Teroio de Voluntarios V*«-coú-ga .os, D. B migue Euhavarri A quien est >v sumarian : do poruña supuesia Real < r.len, ssñ«Mudóle para su ¡ presemaciou la guardia del Priucipal sit t cu el Cuar-I tel de la fuerza debiendo de ver fioarloeu el término de ! veinte días contados ■ esde la fe iba, y de no cempare-' cer eu el ref< rolo período, se se, uirá la causa y se ful a ! rá eu rebeldía por el Consejo de Guerra da Sres. Odcia les geueialas, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse asi preveuido eu las Ordenanza< de Ejército; y dispuesto por el Br. Fiscal la pub icaciou de este edicto Ji-iro el presente eu la H ihaua íí 20 de Julio da 1874.— Benigno de Arias.— El Capítan ¡Secretario, José Lázaro.
D. Va eutin Diez Gonzalo, Alférez de la tercera Com pabia del primer Batallón del Regimiento de Ar-tidería á pié, Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentada del cuartel de San Ambtosio Antonio Bei liaza Heira, Artillero de ia quinta U»mp.v ñíh dt 1 segundo Batallón del .Regimiento Artillería 6 pié, el dia veiute y ocho de Julio Ultimo A quien estoy sumariando, usando da lu jurisdicción que eu estos casos concedan las Ordenanzas a ios Otloi.desde Ejército, por el presente, Lamo, cito y empazo, por este primei edicto y pregnu á Antonio B-rua/.a cierra, señalándole el cuarleí sito eu lu calle de >S*n Isidro de esta ciudad, en do rile deber l comparecí i person »mi mte dentro del ténn no de treiuta ulna que se cnenuu desde la fecha, á dar sus cargos y defensa»; y de no comparece • en a referido plazo, se lo seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía por ser asi ia voluntad del Gobierno de la Nación. Fígese y progóuese este edicto para qut» llegue a noticia de todos.
Habana 3 le Agosto d<- 1871.—Valentín Diez.— Por sil mandato, Vicente Uodriguez.
ESCUELA PROFESICm DE U ISU DECUSA-
OUSKRVATORIO FíSIOO-MSTROBOLÓatOOD • _ BAÑA,
Centro dot Obsc'vato-ìo d 1 £ 451 SAP 1' E de’, faro de. ;	¿ . .V. 2W 2 5” u
tony. O. de San Fernando 78* a’ bi " :	v
*'•**	«“““*.{dSLVÄ'S*}
OBSERVACIONES Del dia 8 de Agosto de 1871.
Hsias déla mañana.
- Mantón de
TKIIC'ER t 6KC1CIO V.
Junta Central de recawlacion ¿ intervención de los
fondos suscritos d favor de los menores hijos de D. Gonzalo Castañon.
Habiendo acordado esta junta la imposición en fincas urbanas, de la suma de cincuenta rail pesos correspondientes á los menores D. Rodrigo y D. Femando Castañon, de órden del Sr. I’residente D. Nicanor Troucoso,,se anuncia al público por 9 números de la Gaceta oücialy Diarios de ia Marina y Voz de Cuba de esta Oapi-pital para que las personas que deseen hacer proposiciones, se entiendau con el Vocal de Ja misma D. Angel Aroo3, est tblecimiento de ropas pas “La Diana,” Obispo y Cuba 49, quien les informará de las condiciones de la imposición.
Habana tí do Agosto de 1874.—El Secretario, Eugenio de Nava Caceda.
Comisaría de Marina del Arsenal de la Habana.
Acopio.».
Acordado por la Junta E )onó olea del Apostadero, su sesi -ii ce ebradu tm 23 de Julio último, se saque ñus-v incule A si b atalajare! vieja sin uuucaoku pira el »erviom que exis'e t>n este Arsenal, se anuncia u! públi eo, par í q ih la per oua q ie quiera tom tr p rte eu ia licitación, se p esante eu la i! unandauci» Bdb-inspeo -clon del miaño, ti dia 12 <loi «ctual á lis 12 le su ma-tlana donde leudiá lugar dicho acto, con arrtgio á las cotiJiomues publioá'las al ¿feo o.
Arsenal 3 de Agosto de 1 71.—Francisco Riyutun-
dez-
Condlclones lujo las cuates se ena ;eua en piib iea su-. I) isla la jarcia vi» ja sin aplicación j ara el ¿ervioio
t xisteute eu este A seuai.
Ia L«»ub.s'a tendrá lugar en lu Comandancia Nub tusp con» . d < esta Arsenal, ante 1» junta nouibra da a »teto y eu el día y b »raque s i stQalu en unuucio separado.
2“ Para ser licitad r, deberá depositaras eu la Contadlo ía de bájele»• do nato sillo la suma de mil pestl.ts eu bilí* tes »leí Banco E pañ »1, cuya cantidad se devolverá térmica lo el act) excepto la qu * corresponda u I que te adjudique dicha suba ta, qus quedará como garantía <ie remi t .
3Í He lija c< n» t tipo á ’a Júrela espesada el valor de sesenta pesetas rada quintal métrico.
4? L*e proposicioues se preceutaráu en pliegos cerrados y arregl «das eu todo al modelo que vá á couti-Duauiou; desechándose aquellas que no llenen por lo un-uns el tipo Aj ado.
6a Hi r.fuusreu des ó mas pliegos de un mismo tenor se coucedeiáu cinco minutos de puja, entre los interesad» s y t «i.tu eu el caso anterior como eu el presente, se adju lloara al que mejor of •» ta baya presentad .
Oí Eu los V es dias sig tientes á la fe» ba de ia ad-Ju huaciou, hará uu depóst o el rem .tad »r de catorce rail poetas e . ia expresada Contaduría de bajeles, que «»»a las litd uu qu ) trata la comlicieu . ?, nacer* las quince m 1 que deben servir de gariucia i ir Hacienda uei rn a terral que extr.ilga rio liquidación A liquidación.
7Í |81 en el Ur uluo qu1 se flj t no hubiese constituido <1 depósito pieveuiiio se «.cusid I »ra nulo el reñiste, ton | érdiUa de la p. lmera Milmu que rjnedará á bent fio.o »le lu II .deuda.
8í Eu el téi mino de un mes á i ontar desde 1 * fecha de la udjud cttoior» ileuerá el letiiutaule haber tx-ira do de este Arsenal | ur su cuenta y riesgo todo el Uiutui lal de que se trata.
9Í Cada »res días se firmará una 1 qnidacion de las can ti de» qu«-haya extiatdo y su i»npo»te debe en -tingarse en la C intadurla do boj «e-, preseotando al si* guíeme dia 1« e»rta de pago de liaba»lo v«-raleado.
10? Parala Intervención le entrega y otras dudas que puedau ocurrir e, iebe i ios interesadas presentar-se en ia (Jo'nisarlu «le a copio» (le dioho Arsenal.
Aiseuai 3 de Ajo t > de 1874.— Francisco Rey mu n-
dez.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. v.-ciuo ue....aueiad » Udl anuncio y
pliego de con lio núes para el rem »te de la jarcia vi ja exilíente eu el Arsenal, »e compromete extraerla eu
el tiempo > » o idtcioues q re se si ñalau ul pre:i » «I»-
peseta* el quintal u.étneo, valoren biilete«del B tico Eipiiláo!.
Fecha y firma del ¡»roponente.
A señal U»ln Agosto de 1874,—Vto. Buo.— J»»sé M. Fájale.. — Francisco Rej muudez.
Ejército «7c Ultramar en Cuba.
Mtqimknli.de infantería Milicias Disciplinadas de la
Habat.a.
Córemela.
Cira el objeto do que los individuos que bau
Pitado Mayor de la Plaza Firmal.
D. Francisco Oalvo y Ma lurg , Oapita-» grsdu»d»>Te-n¡eate2.° Ayúdanos deEitado Mayor de Plaza Fiscal de esta sumaria.
Habiend > deserta lo de esta plaza el illa treinta de ! Mayo último, el »oblado de la sexta Üompxflía del Ba-j tallón Cazadores de Ib ¡ría, Juan Cruz Uoioocnea ao.i-sado a»lemas del »lelito »le r»ib > de p*sos eu billete* del » Banco Eiuañol en »‘asa de Oucla', us tildo de la jurie-I dico oti »pie oouc“»leu para est >s casiá* Us onleuauzaH á los Oficiales ilel Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer e iutt » á iioln juan CrJZ Goico-ebea se »altndo'e el ('uartel »le i». Fuerza de e»ta plaza donde ilíb»rá presentarse pers »nalmento deutro del término de ireiuta »lias, <jue se cusí»(a i »les e el »lia d¿ U lecha á d ir su* descargos y »lefiijs »s; y le no comparecer en el referido plszo -e seguirá la otúc* y s sen ten ciará eu rooeldía por el Consejo »te Guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el »le robo, iiaeiendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarle ni emplazarle.—Fíjeso y pregón isé este «»Hoto para que vengi á noticia de todos.
Habana 30 »le Juliode 1874.—Vto. B»io.—Francisco Calvo.—Por su mandato.—Kl Escribano, Sebastian Uatell.
Juzgado «le Marina de Regla.
Eo la »causa que instruyo á consecuencia de sustrae-, clon «le efectos ilel bergantín español «Luz» ej día 8d»>l corriente me», ee ha ilispu *»to que el «pro s* orea »1» eño de una cachucha de las dimensiones siguientes:—Eslora 18 piés, manga 3 pies 4 pulgadas, puntal 1 pié y 4 pulgada*, plntaila d¿ negro: se presente eu este ¡uzga b» Aprestar su correspondiente declaración, asi como lo deberá <f*ctuer uno de lo* que la tripulaban y que la aban lonó id saltar en tierra eu » 1 muelle de los alma-cenes de Regla el mencionado dia. Y se inserta en la Gaceta de Gobierno y Díari > de la Marina por el término «le quince »lias.
Regla 11 de Julio de 1874.—Vi? Bn? Butter.—Por mandado del Br. Jutz.—tí» »Secretario de causa, Félix Hantisteban.
Junta de Gobierno de la Casa general de dementes.
Hecretarla.
No habiendo tenido efeo'o por la falta (le licitado-dores la subasta anunciad » para el dia 31 de Julio próximo pasudo respecto de los serviebra que el Asilo puede necesitar durante el nrimei semestre del presente año económico cuya publ cael "i se baila inserta en la Gacet»» • ficial de lo* »lias 22 al 31 dal mes úLim > citado, y acordádose se saquen a'.uellos suministros á nueva lioituc oo, por término de 9dla-, b jo 1» s mismas bases y condiciones indicadas en la r xpiesada • iibikacsmn , el Rxirnc. »'‘r. Pre-ideute de la Junta de Gobierno de ¡ referido Establecimientos* ha sérvelo señalar para di -eh > acto 6i día 17 del corriente fl lis 12 de su mañan a y en su motada calle (le lo» Oficios uilin. 70 doude los inte*ados pueden instruirse de 11 á 2 le la tanle, desde esta fecha Pasta lu señalada para las licitaciones, de los respectivos pliegos.
Y de órden de dioho Excmo. er. se hace saber el público por este medio para general iut<dlgencia.
Habana (5 »le Agosto dj 1874.—Francisco do P. Ge-lube/t. Secretario.
Inspección de presidio de la Isla de Cuba,
Secretaría.
Por disno icior del Fxcmo. Sr. Gobernador G ras-ral de esta I*i», se ©matnián tres muías, y tres bueyes pertenecientes á la dot- clon .leí tren (le trasporta del Presidio Depaitame» tal de esta Plaza, y los cuales se bau »h’Clarailo Inútiles para el servicio. Dichos »raimaba estarán de m inifl «*to e» el foso »la la Punta couti-guo al del ra no »le calles, donde se entei arán »le la tasación v el remate leud'á lugar el Tierne.* catorce á las doce del dia eu el desp icho do esta Iuspeocion admitiendo proposiciones e p'lego cérca lo y se ailjulicarán ai que mas diese sobre el pr¿ci<» de la tasación.
Hab»na4de Agosto d* 1874.—El Capit.au Secr tirio, Juan Garda Castrillou.
Instituto Provincial de segunda enseñanza. SECRETARIA.
De órden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta en este Instituto ia admisión de los alumnos que deseen ingresar en ia Segunda enseñanza en el curso académico de 1878 á 1874, para lo cual acompañarán con la instaucia en que soliciten dicha admisión la partida bautismal en que acedlten tener diez años cumplidos, abonando los correspondientes derechos.
Habana 7 de Agosto de 1874.—Dr. Paulino Aloarez Agumiga, ¡Secretario. -
Habilitación de las Escuelas Profesionales de la Habana.
Sre». ProfBSoreii que bs co»responde el tuiuoeu le presente me», para entender en los reconocimientos pericial»*» de escritos y demas cotieer lentes á la Profesión que se ofrezcan en los Juzgados de esta Capital y SU jui isdlccim).
¡ L'lo. D. Jiilian Marabreli, cul'e Central esquina á ' ia Oa zuila »leí Monte.
i). Manuel García Lozano. A güila núm. 162,
1). Aiauaci » R'V rter, Puerta Cerrada núm. 17.
L to. D. Vicente R 'drigu^z, B lascosin núm. 119. Habana y Agosto 1? de 1874.— ¡Sixto Vila.
Barómetro reducido........................
Termómetro centígrado......................
Tensión del vapor de agua.................
iiuuied*»! relativa.......................
Dtscenso del almld uuelio, » v. ..........
Ascenso del pluviómetro...................
V euio.—Dir» ociou  ..:..................
— Velo iilad en tnStro* p»» 1”............
Meteoro» á I» llora de la observ cion...
NUBE8.	J Nimuus.....
Nombre, oueccion y i aat!* i Macto-eumul
»’a l eu ilécinio de la bóveda ¡ Cumuius...
Celeste, ó su situación cuando rlliarus.. no lleg < á un décimo.
A «HEVIATUBAS. h al horizonte, z en la tegion z» uital i zoua intermedio.
1 movimiento tenio. r rápido,
? dudoso.
Cumulo-siiuluo.......
Palli».-cumuius.....
O.ir» -jiia'UtUn....
Cirro .«trotu»
Ciir i-pa tuoi.-—.....
Cirru».............
Nébula . XCeis. ....
j Total * Ue nublados.
(i
780.
IÖ.
21.
86
0.
••••••••*«
0. 69
»O 1 3
NO. i 3*
10
760.37 33.4
21. 2u ■ 65.0 i 0. 90
0. Os
O. i I
V h
it
i
		
Hora	de ia tarde.	
2	1 6	
M ! 759. #56	700. 78	.........
M 33.60	30.8u	.•..I,...
21. 08	23. 75	
; 54. oo	73 .00	
4. 10	2. 00		
1 NÑ >.	N	
2.51	0.00	
O i. i	SO. i. ii	........
‘ 80. i. it	80. I. 4	.........
........	E. I. 1-		
.............						
	: OLr. : ! c			
Ñü. '."iü	..*•••...... .......Xa ...	....I...
• mmm ........ 1	10	
No figuran en este total !•*» décimo» de cirru« », i ne nébula excelsa—representación de uu cielo blanqueoi-uo cou los vapores acuosos ó con i» s ulum i» rasgos »L olrru* evauoaceutj»—porque no iuterceptand * ia luz de loa astr».s, no eonstiyen nublado propiamente dicho-
Or.le < «lo la Plaza ;lel 7 de Agosto de 1874.
Hervido para el 8 de Ago-:to.
Jefe de dia.—D. José Echaniz, Comandante tercer Jefa »leí Batallón de Para ia Parada.—2? de Voluntario*.
Castillo nel Pi íncipe. —Cnailro de Iuatruccion. Maestranza.-Voluntario-de Vrtilieria.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Ida »i en Jesu» del Moute.—lí compañía de Voluu-t irlos del mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Haredia Capitan do la Comisión liquidadora.
El Coronel Hargento mayor, Recaño.
Colegio de Corredores y IVotarios Comerciales de 1.a Habana
CAMBIOS.
Malí id..................... J
B ireei.ru a..............
Santander ..............
Bilbao.................
Han Sebastian...........
áevilia......................I
Otras plazas de España......... j
LAndrea......................j	164	i	165 p.g
. ¿Ivercool................  ‘
Lverpnoi png?en Lóndres....
Bristoi.....................
rfristo pug? en Lóinlies.....}
liasgc w.................  ¡
Glasgow ptzg? en Lóndres... i
Greencca.....................I
Greeuock uaa? eu Londres...]
Hamburgo....................
París Franco»................1	186	á	133	p.g
Havre...... ........	......
Havrepagadero en Paris.
Marsella....................
MarseLa pagadero en Paris...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris...
. Na ■ tes...... .........»...,............
«antes pagadero eu Paris..«.j
Nancy.......................
Nancy pagadero en París..
Amberns.....................
Amberes pagadero en Paris. j
B mU.u >iag? eu Ñ. Vorr..... i
B iitin ote..............    I	lió	&
B «Itiiuore pag? eu N ew York i
Kiladei-ia.................  |
Eila leula pag? eu N. V» »...
N**w Oileaus.............
N. Orlaans pag? en N. Vorx ár>ti)a.........».....»...............i
víobita pag? en N. York......)
Puthiud ................   |
Prrtland, pag? ea N. York..
Baugor...................  j
ít-agor. pag? en N York...}
Providencia................|
^"ovideucra pagí en N Yorx
MotitreaJ...................
Montreal,pag.’er* New York lli i »to 1. .......
tív.itj. pag?en N. York.....
Vilmington................
VViluuingt.2npag?en NYork.
Htli/ax.....................
Haiitax, pag? eu New York.
Frauekmrt...................
rauckfort pag? en N. York.
Onzas mejicaua»!............
Pesos ídem eu ia plaza........
Pesos ídem á b >rdo.........
Pesos ide o en depósito...
Pesos columuarios...........
«jro ameiicauoacuñado ......
Oro del cuño español........ 137 & 131 P.
He*cuenio mercantil......... 12 á 15 p>3
Habana 7 de Agosto do 1874.—Por el Híndioo, el primer a Ijumo, Francisco Lamar.
118 á

134 & \ 138 á
Currenoy. HO P. Jjv. 120 C|V.
ORO. 138 largo. 140 corto.
Jefatura de Policía.
Habiendo sufcMo estravio el resguardo de inútil que «n 2 de Mayo de 1887, le f ié líbralo á D. J sé Nu-ñez y Do 1 nguez, el Ex sino. Sr. Gobernador G neral se lia servido ie*olver » e le expida un duplicado y se publ que la nulidad del estraviado, en la inteligencia d que serl entregada á lo* Tribuuales, la per*ona que hieles“ ¡ndebido uso do él.
Y n virtud de lo dispussto por el Ex uno. 8r. Alcalde C »rregldor, se publica por est * m *dro para cuuo * cimiento geuerab
Habana 14 »le Julio de 1371.—Ricarda Lranda.
Iu8peeoion de Vigilancia del 6? Distrito.—La cédula cabeza de familia uCm 9021 expedida p r esta Inspección en 24 oe Octubre »le 1872 a favor de D. Gui Mermo Abeiaru». Va dé* y Rodrigusz nararai de i» Habana de 27 años, entonce» soltero y albañil, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Hab»na 14 de Julio de 1874.—Feim'u Perez.
La cédula núm. 7733 le oabsza de f inailia espadilla por esta I ispecion eu 30 de Abril de 18»3 4 f »Ver »le I». Benardo B nitez y Perez na.ural'de »Janarias de 55 años, casa io, jornalero y la (le menor núm. 29>5 expt-ilida eu 28 de Abril de 1372, á favor de D. E tsebio de I* on y Htrnandez natural de la Habaua y de 9 años »te ciad bau sufrido extravio y que tan itivaudc.das.
Habana 31 de Mayo de D74.—Feriuin P».rtz.
La cédula iiú n. 3917 c»>monsales expedida por reta Iuspeocion eu 8 do Abril de 1873 á favor del moreno libre Jacinto Navarr. natural de la Hab* na, so tero, albañil «te 19 años, lia súfrelo extravio y se puoltca en ia Gaceta oficial para »u invalidación.
Habana 20 de Jumo de 1874.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de f»ua núm. 1548 expelida en 1872 por la Inspección <lel 7? Distrito á f .vor d*l m >re-iio libre José de Jesu* Ií ptierJo, na urai de Jaruo >. de 62 años, soltero y eocharo, ba sufrido extravio y queda invalidada.	.	.	_
Habana 14 de Juliode 1871—Fermín Perez
La cédula comensrl uum. 3599 expedida por esta Insio-ceiou eu 17 de Airii dt 1873 a favor oet pardo Ji • bre B as Piedra, natursl de la Hibaua de 17 añ s, soí-t, i, y ubaquer., na sufrido ex ravio y queda Invalida da.
Habana 31 de M«y> de 1874.—Ferrara Perez.
La cédula corten sal núm. lul> expedida en 10 de Marzo de 1871 á lavorde i»? Adelaid a García de OrU, natural de la Hab ra . »te 23 añ >» ene mee*, casa a, y las de menoros núm. 1035 á favor de Di Lu.sa T ign y G .rcix, natural d> .a Hab*ua «le 7 añ >s, núm. 1056 á i»v, r ie U? Oariueu Tugo y García, natural le ia Habana «le 5 áfl >s y la uüu. 1057 a f ivor de D? Jacoba Trigo y García natural déla Hab »na »le 1 añ * ue edad ex-peiMdas todas eu 10 dí Marz«o de 1871, bau sufrido extravio v quedan invalidadas.
Ha'baua 22 de Junio de 1874.—Fermin Perea,
(Be poDlicé on la orr ioni) *.
Gaceta de los días 6, 6 y 7 di
I'ustre Ayunta nlento de Nueva-Paz.—Vacante la plaz » de Mayordomo de Propio* de esta Municipalidad por renuuciá del que la servia eu Cabildo extraordiua-tío de » stafech * se ba acordado couvoOtr aspirantes por ei ténnimo de treinta dias contados desde la fecha, ad-v.rdéadose que soto se udmitiráu las proposiciones de ios que propongali uu pre uio »le recaucl m que no exe da del cuatro por cieuto uprooailo y uu lauto por ciento que no baje del diez sobre el importe total de los lugre-»os presupuestados por esto Ayuut »miento como garantía eu u* .tilico úm v .lores ó »le uu quince por ciento en fincas rústicas é urbints ubre* de graven debieud • prestarse alientas ios licitadore» á recau iar la contribución extraordinaria del diez p»n ciento por ei premio de recaudación y meiliaitte la bauza que at efecto se señale ; or la Supeiiondad.
Las proposi dones se harán eu pliego cerradc con arreglo ai mole»* que se facilitará en esta oficina de-Oie-ni * presen-arlos «ntes »lei día veinte y oob«> del entrante mes de Agosto.—Nueva-Paz Jado 23 1374. — El decietarib Uotitader interino, Miguel Gonzatez.
Junta Municipal »le Baneficencia de Cárdenas.— No hatneudo teuiuo efecto por falta »lo Imitadores la adjudicación de los 4934 pesos anunciada por medio de los peíié ticos Gaceta oe to Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad el 30 de Ab.»! último, conforme estaba dispueno. lu Junta en ssalou teuida el d.*s del prtseiite me» acordó »que por lo* mismo» periód eos citado», se repita la puououciuu por q uní» números be ios qu me lien basta ei »ha de 1* subasta, convocando nuevalúente licita lores» para el d ce de Ag»*sto próxun • venidero á las unce dé la m ñaua eu i.*. Casa de Gotneruo á fin »le que Ins que opten a turnar ia citada cauildud pre -leuteu sus piopojicioaes qus aera ad udicáda al qua may re* veut.ja» ofrezca, con las garanda» necessita* a eatifajct'.'U de la J iota y prèvia la aprobación superior d*l Ex uno. Hr. Goberuailor General ais esta Xsi ».
Asimismo se acorilóixiaceder 6333 pesos36 centavos y 600 peso» ma* que p»*r diferente» couceptos de lo* primeras posee ei Hospital. Ha oirán y admitiráu proposiciones por el touo <1* la cautnia«l ó por la parte (u- se desee turnar; pu lleudo los ínteres* lo* ocurrir ai Br. Fredieute») »ecretariod«* la Corpora iou por insuollcias y cuanto mus ditos uemsiten re ntlvosá las con licione »te» contrato, quese te Meditará". Y para su puolicaciou por U Giüeta ue la H.b ma eXtieudo ia presente.—Cár «lenas 8 le Ju m de 1871.—V? B’ -El Teulente Hoher m«. cr ¿»residente; Audriaui.—Juan Costa.
Ayuntamiento de Regí*.—Hecretarla.— Vprobados p, r ei Ex.-rno. Br. G uerua tor General ios pneg >s de condiciones de io» arlo»truja de ésto distrito muutcip x correspondiente» al año ejoiió«a»oo'de 13/4 á 76, *1 or. A calde Municipal Fiesidiqte, de acuerdo con la Ilmtre
La ré lula núm. 8434 ie cabeza de familia expedida por esta Inspección en 16 de J,uiio de 1873 á favoi de la »»arda l.bre Emilia Cá d-nus, natural de 1» Habana, de 21 año», soltera y iavaud.r*, ba sufrido extravio, y quena invalidada.
Habana 26 de Mayo de 1874.-—Fermín Perez,
La célula núm. 3590 te cabesa de f»milla exocll-da por esta luspec don eu 31 «le Diciembre de 863 á f.vor de ü. J«»aé Bacallao y Avilo, natural »le la Habana, de 26 años eut mees, soliera y u* jaquero, ba su-íriuo extravio y queda invalidad >
Habana 31 de Mayoue 1874 —Fermin Perez.
Q¿ ie:la sin efecto la ié lula ttúm. 6733 de comensales «-xpwlida percata Iuspeccion en 23 de Noviembre «ie J872 á f «Vor de D. Veuaucio Díaz y «Iufl«z, u» tural »le ovirdo, soltero, dependiente, de 17 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habaua 13 Ue Jumo de '871.—Fermin Perez1
La cé lula núm. 2166 de comensales, expedida en esta I speeoion eu 18 de Febrero de 1873 á favor de D. José Ortlz y González, natural de S .utander, eoltei o, dependiente y de 28 años de e ia«l, ba sufrido extravio y se publica su inva idaciou ee la Gaceta oficial.
Habana 18 de Junio de 1374.—Fermín Perez.
Qqrda sin efecto la cédula i Hat. 4393 ds cabeza de ftmi- a exp»did< eu esta luspeoc.on eu 28 de Febrero «ie 1873, á favor «leí moreno libre D »mingo Petera y Ch-uad. mandinga, solter ■, jornalero, de 65 años de edad, por haber sufrí lo.extr «vu:.
Habana 10 de Junio de 1874.—Fermin Perez.
Queda sin efeoto la cé rala núm. 6524 expedida pr r • * a Iuspeecicn en 17 de Mayo del corriente año expelióla A favor del asiático Mauuel José Inés B »ato, ua-t ira! <te Cantón, soltero y cocinero,'de 34 años de edad, por haber sufrí io extravio.
Habana IV» de Junio de 1874.—Fermín Perez.
La cé tula núm. 501 (le cab za de fa»nilia expedida por la Impeciou fiel 4? Distiito en 30 de Diciembre de 1869 á favor de D. A itoaio Arias y Lope*, natural «ie Asturias, de 29 años, soliera y del camerclo, ba sufrido xtravlo y q ieda Iuvalid. ds.
Habana 4 de Junio de 1874.—Fermín Perez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento ds Ocien.—Presiden*!».—A fin de conocer esta Corporación ios déoitos que tieue pendiente» por uo hab -rae tomado taz i i de ellos oportunamente eu la Ootitsd'irla por omisión involuutaria é por otras cansas, ha acordado usté Ayuntamie ito convocar P« r los periódico» de e*ta lucalUal, Gaceta onoitl, Vez ue Cuba y Diario ds la Marín* A to 1 s las personas que tenga créditos psn líenles con la misma para que «e presmten con los correspoiiilieutes justillcautea eu el térra! io le quince »lias «jue empoza á « á i on tarso ie.de el primero en que aparezca este auuu tío en io* exi resados perió licos a ta referid* Contaduría Municipal, para &u eximen y de ro*u tar «le couformid * 1 disponer su il«iunlacion y anauo inmediato.--Coiou 3 de Agoa o de 1874 --«Járlos M? de I«ao.
Da órden dal Excmo. S". Gobernador Pesidente, so publican para la debida inteligencia del público lo» pliegos de coudicioues econó aleo» reo tiv»-s, el primero & 1 «a fundiciones y obras de íibricas para el puente do Uierro sobro el rio Yutn irl y el «egund«a A las de metal para «a miara* obra, c.i »forme «ton io* pianos, presu-puestasy p»i-g>* de cou-licioues f * ¡uUativa* forra «dos »«orel Aiqudecto .Vlunlclpal, q *s existí u en la oficina d* mi cargo y cuyas suoastas ,tcq lráa ef cto á la* 8 del ui.t 21 «tea próximo mes de Ag asco unte el I. Ayuntamiento, a ij t nc tndolas á f*v «r dBl que h (ga propusi-cioue» mas ventajosas con estricta sujeción a los respectivos pliego* de condiciones, y para qu* llegue á oo nocirni nc > de tolos luirá los orrespoulitnt-s anuncios á la Gaceta de la H «b ma v Auror »lal Yumurí de estaclúda . «Matanzas 21 de Julio de 1874.—El 8*crota-rio, Rafael Otero.
Pliego de conii Iones económicas relativas á las obras de hierro con que ba de coutruirse el puente sobre el rio Yramuií, conforme con los pianos, presupuestos y pneg » <id condicione* facultativas formados por el Arquitecto Muniolpa'.
«orporaolon, se ha s«rvfiio disponer qu* por e*t» molo «convoquen lioit*dures «lur.me el ttr ui i . ue 15 a* * contar »aeede el que por primera vez «e .u * n<«n-	, a
» •“f ;.»a 1.1 I - i . »( b ■ .	ráte'u Je«-, «pie H
' *. " f ;• '■ J iv ' ! o:.-. , . •: » it (J.--1 t »;»,-i U .- -1 * 0 ú.l «pie 'e*u.te »i»! veaji ui'«.***. á i * * I -. un: » le t» m'ña«*a, poruute Udeccio « 6.1 I* e«-
:	%lU araieilto.
L < pliego* d ■ condiciones D-r » «lieli »* r -m ««* *e i liar un Je mamfi **t ■ eu esta B*orataí« á n c » g • d s losiciUo -1« 1 pu mico a li i ie qu«« «o e.it,»»» „ f, „* os articul«** que ey ios misinos ss estipulan, a*i o >,no u? las d «rnn form *li«tad*s qu* se ue»esita.» pian i »ar «or parte »le lo» licitad.«ros ai presentar eu esta B; ¡.v-aría los pli gos cerrado*.
Los arbitrios á «jua se ha huoho referenc a son los •¡guíente»;
«Maro* de carruajes» bajo el tipo de 1603 pesos anuales y liana* de 15 i pesos._
<« Veu.lenore* ambulante.*» bajo el tipo de 700 pes03 y fl ra/.a da 100 p '»os
«Puestos pfl líeos» bajo el tipo Je 300 pesos y fianza i 60 pesos.
«tai has de gallos» bajo ti tipo «le 4)!) p«-so* y fl raza 1 100 p so .—Regla 18 Je J u to ue 1S7-L — El BeOiviario, i* elipe P rez.
Ayuntamiento de Regla.—Secretar! i.—Aprob * ios >or e» Exorna. «Br. Gobernador General los pii»-go* de cundí «mués para contratar en pública subasta los servicios de «Limpieza pública,» y «Alúmbralo público ie aceite »1* carbón 6 rom» »le esta poblacitan, durante ios «ños económicos de 1874 á 75 y 75 á 76, de oouforiut lad con lo ac .rdado por es a I»u tre Corporación <q dr. Alcalde Municipal Presidente se b-t servido disp »aeras convoquen licitaiiores pira contratar di.di >s serv. io.*, cuyo acto deberá te.1er efecto en esta Cas* Capitular por »lite 'a decciou 3M«> tste Ayuntamieoto á iusqiai ce »ii «s Uel pri.ner anuncio eu la Gaceta oficial de ta H «o n * si resultare báon y en cuso contrario al sub»ecu*u«e; caí la inteligencia que par* uno ú otro oiso-qn -.ia le-slguada p*ra ei acto de referencia lai dice en pumo de la inaita ia, c m sujeción a ios pliego* q ie se iusurt*u á coutiuuación.— negla 13 de Julio »te 1874.—Ei oecie-lurio, Felipe Perez.
Pliego de condiciones para sacar ft pública sub*sta el servicio de « Alumbra Jo público,» de aceitada cari» ti del pueblo de Re^ia en ¡os aüos económicos de 1874 á 75 y 75 a 78.
! Be publicó en la Gaceta de los días 24, 25 y 2 J del corrieuíe.)	w
Pliego de condiciones para ei remate déla «Limpieza pública» del pueblo «le Regla liurauio los años económico i de i»74 á 75 y 1375 a <8.
[Be publicó en la Gaceta de los dias 26, 23 y 29, del corriente.!
tiUlKTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de la demanda verbal Oitabieciila por D Juan Alvarez como apoderado de D. Hermógeui's Felino: contra D. Antonio V. «\oviola en cobro de u unto diez peso* y cuarcita y tres centavo*, eu J uio »liez / siete del cornoutc sñ* ba filiado en rebeldía el Br. J u z de P .z del di-trito dei Oeir >, según en u parte n pjsi-tiva Uioe asi;—'Considerando que este juicio >e ba * ia» tancia lo en rebeldía, seguu indispuesta eu el urti ralo mil cieuto setenta y tre* de ia ley Ue E ijutoiam»e:it > ci vil,—-Fallo: que deoo coadeuar ou reueidía á O Auio-um V. Noviola, á q-te leñero de quinto dia dé pa4aa A D. Hermógeúe* Fciiuer los cieuto diez peso* y cuarenta y tres centavos que le dmtiu ia ojo uu ujat-u cau-a las; pub.Iiuea* por tres números «te ia Gaceta ill-cial, con io deaiá* ,li»pje*to ou I » 1 «y de E-aj.ii.-.timieo-to civil. Así lo minia, dictó y tlrm»el Lia. D. A«*to-■ io Currlou y t7arU*uas, Juez d* P*z d*l distrito lo. Cario, Je (pid oertirtc ..— Auto no (Jarrina. — ,Jc ir . M -reira. Y para su publicación según la dispuesto dora lu presente un la Haoana á 6 «lo Ag<mo de 1874. - P «dro Moreira ¡Seoietario.	A 8
edictos.
Don Martin Vilaró y Diaz Juez de primera iustancia «le usté panilla judiiial.
Por el preseuie, primer edic'o y prdgon, cit«*, li -uo y e aplazo al pardo libro Miguel Cordera, uwi it de Babia Hon ia, vecino d * la* Pj»a*, soliera, i »br «I «r y de Ven.ley un años de eda i, A fin d que on a. to -mino uo nueve diá* con it tos »iesd esta f.-cba, -o p e-aente en la cárcel de est* villá á doscirgar.se de la culpa que le resulta on la causa por teuta .iva d* robo á l). Antonl«) Portales. Bi asi lo hiciere se le oira euju*ti-> cía y caso contrario se le declarará rtb »1 te y ontU'U ;z ó Incurra en la* panas »ie la ley.-Gu «naj«ay 1? de Agosto de 1874. Martin Vilaró y Díaz.-D* órden «le B Br.a,, Manuel de J. Aricba.	E O 11
Por el presentes* cit na, llam in y emplazan a l»«a ques* crean con iler»cbo A la herencia d < O. José de la Luz Herua iez, natural y vecino «le la GtLra d<* .Me-loo , casad > y de setenta y un año* de eu**!, á fia d > que eu el término »1* treinta día» se oresebteu en e«t-juzgado á deducir el que le* asista. Han Antonio 31 de Julio de 1874. Antonio de Porto.
E 12
Don Antonio Alfau, Jtiez »ie Paz del iisirito de B*len y da primera instancia interino del mimo.
Por esta mi tersara car»» »ie eilíoto y pregón, cito, llamo y emplazo al m areno Oiaudip Par io, natural y vecino de esta, de veiute y nuevo alto* de e la i, soltero y laoaquero, para que dentro «te nueve días se presente eu la cárcel nadiauhl á descargarse dé las culpa* que le resultan eu 1* causa farra * ia p ar hurto de uu 3* o de •uoü'te couteuien.to prea las ue oro y ropa.de sen »r * y caballero, de la propiedad ds D. Manuel R amera; cier to v seguro que si ast lo hiciere se le adminitrará recta y cumplida justicia y de lo contrario s* le declarará rebeliley contumaz y por bastantes loses.ra«ios »leí tribunal para ios demas trámites de la causu. Habana 2 .-íaosio de 1874.—Alfau.—Juan Regueiro.
E O li
Don Eduardo Orduñay Merry, Juez de primera tus-taqcia del Uistruo de la Oatedial etc.
Por este mi primer e iioto, cito, Llama y em alaz > á D. Fél x Franoisco Padrón y Pordo no, natural de Madruga,soltero, taoaq iero y de treinta v nueve año» \>»i'a »qu > dentro de nueve »lias o )mparezca & e«ic»rgars* por »uudio d * ab»aga lo y procurador del traslado coufdnuo de la Censura «leí Prora atcar fiscal en lacau-aque se le sig «e ;oor p ai ta non de d >cu uett to» de Policía con no tu bra supuesto, upéroibi lo sino lo verifica de que se te declarara rebelde y contumaz y por b*»t«ute» les estrados del tiibunai par* que con ellos seentiun la dicho trámite y to los los «Jdiu *s q«*e ocurran. Habaua3t«io Julio (le 1874. Oiduña. Pjr maudalo de B. B u., Francisco de Castto.	E O 9
Don Eiuardo Ürduñ* y «vtjrry, Juez de primera mi-tunela del iistrito de (a Uatedrai etc.
Por est* mi soguuUn eibcto, cit >, llanto y e«n-plazo á D. José Bax -rm, químico y vecino que fuá «te lacado da O -R illy, pira jus se prosmte eu este juzgado á designar letrado y Procurador que lo difien ia eu ia causa que eu ¡ Umoa de otros se 1« sigue por f*l-sificaciou de tailiete*dol Banco Español de esta ciudad, ci»rt«a y seguro ds que si asi lo hiciere se lo a Imiui» tt.* rá justicia y de io contrario «; io lara iuo i so eu las palias de ,1a ley. llsbanu Agosto 3 de 1874. — uriuñ».— Bernard uo ouarez.	E U 9
Don Bubastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instaura* del ilistnt > del Pilar du esta ctu lad.
P«ir est» mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai patdo libre Francisco B «laz ar, natun*! y vecino «ie esta o.uJ «d com > Je veinte a veiute y do* añ as, para q e eii el término «le nuev i dias se pre eute en la cAroai «ie t ts Ciudad a responder loi caigo* que le resultan eu ia c*u-raa eu su coutia por estafa; pues eu asi hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parara “I perjuicio que haya lugar. Haoaua 3 da Agosto de 187 4. S-.oas-Ciau de Cutí.*». Por mandado d : B. Bria., M «too G. Al • vurtz. Y para su publicacbau eu la Ga«jeaa otÍL-iai lii.r * ia presente, en la Haoana fecha ut supra. .Mateo G. Alvarez.	X* O 9
ou. Sebastian de Cubas y Feroaudez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar'deeeta ciuda-l.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. uüau Foruaudez, como «le cuarenta a cinqueuia años, alto, Canoso y envuelto eu carnes, cuyas generales s * ignoran, para que ou pi tórrame de nueve día* se préseme eu la cárcel de esla ciudad á responder les cargos que le resultan eu la causa eu su contra por hurto de uua unquiua du coser á D. Fraucisco ü nula L ma; pues eo ¡asi nacerlo ee le «dmiuistrará justicia y eu «atro caso le parará el periuioio que baya lu*ar.—Habaua Agosto 3 «te 1874.-Sebastian de Cubas.-Por mandado de B. ora».—L. J. Ramón Fcrtocarrero. Y para su pirulí-cacionen la Gaceta oficial iibro la presente. Habaua fecha utsupra, L. J. xiamou Portoearrero.
c.	E O 9
D. S «hastian de Cubas y Fur rendez, Juez de priaaera instancia «leí Uiitrit i «tet Pilar da esta rauda!.
Per este un seguuio edicto, irato, liainoy emplazo á D. Josa L.eran ti, natural de Asturias, soltero, as veinte y seis años, cochero, para que eu el término de nueve días su preseuie eu la cárcel Je esta erada! á co it *s-».»r los cargos «píe le resultan eu la oau a eu sn c mtra p ar robo ú D. Lais R adngiier, pu «s en así nacerlo ije
,u administrara justicia y en ctro caso le p*r«.riel p.-r-
juicio que baya lugar. Habana Agosto 3 de 1874 —3i-otasUau de Ci»oar.—Por uaau.iado de S. Bita., Mateo G. AjVaieZ. Y para su pubifti’Ccutu j-i la Gaceta oficia» lluro la preauiite eu «a Haliaua tacna ut supr a.. Mate G.
Alvarez.	e	^	^ ®
ijou Mrauel María Mdgios, primar suple.itu uel * ucz de Paz de esta villa y J uez de prt aera iustaocia acra dental dsláiu.sma y:»U partid) por ausencia «leí piopietario.	rw
Pof este segundo e.licto s ) cilu, llama y ernpla«* j, l«)B que ee cr«.au cun derecno á la bereucia fie u. Fr**u.
.-«**»»•