TX

If
lEHlOülCO OFICIAL DEL GOBIEttNO.
Nftiu. eoo
JUér(»l(»'i3 d«8etleiubit de 1>T4. Sai» Uno'p y sauta recia.—(Circular c*n Nat. to Angel.)
PARTE OFICIAL.
PBDIEIU 8ECUO.V,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección genual fie Arimiitlstracion civil.
Sección de Fomento.
Habiendo dispuestoel Excmo. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Cien-fuegos y el furo Cayo Piedras del ¡Sur, bajo eí tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo al nltégo do condiciones que al pió se iuserta; se ha señalado el dia 29 de ¡Setiembre próximo alasdoeedesu mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Dirección general y en la Tenencia de Gobierno de Cienfue-
&08-
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, so procederá en el aot > entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 27 de Agosto de 187-1.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uztariz.
l’liego de condiciones especiales que han de regir en el contrato del servicio de comunicación entre la villa deCienfuegos y el faro de Gayo Piedras- del Sur.
(So publicó en la Gaceta de loa dias 19 y 20 del corriente.)
por uü individuo de la misma nombrado por el cutivo de la República ba tenido á bien expedir Gobierno general.—Habana 19 de Setiembre de el Decreto siguiente:—De conformidad cm lo 187i.-~J.sé cíela Concha.»	propuesto por el Ministro de Ultramar coa su-
Lo que de ór.len de S. E. so pública en la jecion al reglamento del cuerpo de empleados
Habiendo dispuesto el Exento. Sr. Gobernador general, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto deCaiba-:rien y el faro de cayo Paredón Grande, bajo el tipo de seiscientas cinco pesetas mensuales y cou arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, so ba señalado él dia 29 del entrante mes de Setiembre, á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno do San Juan de los Remedios y en el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas do la carta de pago que acre-
dite lllliíürau	o n i ttulo au uu#*. Ad U'ntoAo 1-*
cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá eu el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 27 de Agoste de 1874.
El Direclor general de A liniuistnciou Civil iuterino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones.
.D. N. N. vecino de........enterado del anuncio publicado en la Gaceta de....para adjudi-
car en pública subasta’el servicio do comunicación del faro del cayo Paredón Grande, so compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cant.d id de....(en letra) pesetas men-
suales con arreglo al pliego üe condiciones aprobado.
Fecha y firma. *
Pliego da condiciones que ha de regiren li contrata del servicio do comunicación entre la villa de Caibaron y el faro de Diego de Velazquez, situado en el cayo de Paredón Grande.
(yje publicó en la Gaceta de los dias 17 18 y 19 del corriente.)
SECRETARIA.
«El Decreto do 31 do Octubre de 1372, instituyendo la Junta de la Deuda, determina que la Presidencia y Viee-Presidencia de la Junta corresponden al Gobernador Superior Civil y al Intendente general de Hacienda de la Isla, autoridades que han sido reemplazadas por el Gobernador general y Director general de Hacienda. Las importantísimas y perentorias ocupaciones que absorven el tiempo y la atención de estas autoridades, no les permiten asistir á la Junta cou la asiduidad conveniente al desempeño de los cargos que en ehu les están cometidos; pero como toda corporación necesita para el ej< r cicio de sus funciones de un Presiuente que dirija las disensiones, sancione sus acuerdos y vigile su puntual y exacto cumplimiento, la Junta de la Deuda, midiendo tributo á esta imperiosa necesidad, ha sido presidida durante la frecuente ausencia de las mencionadas autoridades, por uno do sus miembros mas autorizados, que como Presidente de hecho dirigía las discusiones y sancionaba los acuerdos que do ellas resultaban; pero aunque ejercía estas funciones en satisfacción de una necesidad ineludible como
Gaceta para generui conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1874.
El Secretario dol Gobierno general,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 del corriente ha tenido á bien nombrar para los cargos de Vocales que resal an vacantes eií la Excnia. Junta de la Deuda, á los Srcs. D. Nic ñor Troncoso como Comerciante, D. Miguel Jaué como industrial, y en representación déla Deuda como tenedores de ella, á los Sres. D. Juau de Ariza, D. Jo.-é Plá y Mouge y Marqués de Campo-Florido. Habiéndose servido al propio tiempo aprobar la propuesta que para iguales cargos hace el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, á favor de lo3 Sres. D. Pedro Palboay D. Manuel Ajuriiv
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general eouocimiento.
Habana 19 do Setiembre de 1874,
El Secretan q Joaquín Carbonell.
Probados suficientemente, en expediente intimido al efecto, ¡os servicios prestados á la causa nacional por el moreno Antonio Abad Go-| mez, esclavo de D. Antonio Llamosas, el Excmo.
; Sr. Gobernador general ha tenido á bien declararlo comprendido en el articulo 3. ° de la Ley de Emancipación de 4 de Julio de 1870 y que se le expida eu tal virtu 1 la correspondiente carta de libertad, reeouoeiéudoso á su citado amo el derecho que le asiste para ser indemnizado oportunam ate, al tenor del último párrafo del expresado artículo.
Lo que de orden de S. E. se publica Caceta para conocimiento general.
Habana 17 de Setiembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
en
la
de Aduauas de las Antillas y Decretos de 18 de Abril y 11 de Julio últimos, Vengo en confirmar en el destino de Contador de la Aduana de la Habana, á D. Manuel Rodríguez y Campos, que lo desempeña en la actualidad y figura entre los Jefes de Administración de 2. 54 clase eu el escalafón de dicho cuerpo. Madrid 19 de Agosto de 1874.—Francisco Serrano.—El Miuistro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Y lo comunico á V. E. de órdeu de dicho Sr. Presidente para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, sa publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habaua 2L do Setiembre de 1874.
El Director general,
José Cánovas del Castilb.
Con motivo de varias consultas liecha3 á esta Dirección general sobre la forma y manera do verificar el pago dol primero y segundo trimestres de la contribución del dos y medio p.§ sobre el capital de la propiedad rústica y urbana de la industria, del comercio, de las profesiones y las artes; he acordado que los contribuyentes pueden ingresar el importo de sus cuotas tanto en la Tesorería Central, da 11 de la mañana á 4 de la tarde, como en las Administraciones y Colecturías de Reutas de ja Isla, donde se les expedii’á la carta de pago correspondiente cou arreglo á lo dispuesto eu la circular del Excmo. Sr. Gobernador general, fecha 16 del corriente para lo cual se han dado las órdenes oportunas á las dependencias de Hacienda, i Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 21 de Setiembre de 1874.
El Director general Hacienda,
Jasé Cánovas del Castillo.
10.	También se obbga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos de escritura y demás que origine la entrega, serán de cargo del arrendatario.
12.	Yo se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el art. 1. °
13.	Para presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicita un depósito igual al diez p.§ del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado cou la proposición la carta de pago que lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán basta la misma hora de la subasta.
|	15. Eu ca30 de presentarse dos ó mas pro-
posiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo cutre los autores de I ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor po3 tor sin perjuicio del resultado de la subasta en isla de Dinos y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte en él excepta el del adjudicataria que permanecerá eu caja hasta que se extiendo la escritura y se consíguela fianza que determina el art. 5. °
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse .al arrendatario en posesión de la linea dentro de dicho plazo.
19. Las proposiciones se extenderán eu papel del sello 8. ° con arreglo al siguiente
D rcm on Kcneial «le Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cou fecha 20 de Agosto último, la órdeu siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenidoá bien expedir i el Decreto aiguiénU :—De conformidad cou lo propuesto por el Ministro de Ultramar con su-1 jecion al reglurneuto del cuerpo de empleados de l Aduanas de ias Antillas y Decretos de 18 d* Abril j ii »-te juno unimos, Vengo en confirmar eu comisión eu el destino de Administrador de !>i Aduana da la Habana, durante la suspensión i de D. Manuel Larios y Fernandez que lo servía, j á D. Nicasio Suarez Llanos, que actualmente lo ! desempeña y que figura entre los Jefes do Ai-rninistraeion de 3.54 clase en el escalafón de dicho cuerjo. Madrid diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz. Y lo corauuico á V. E. de órdeu d i dicho Sr. Presidente para su conocimiento y efectos oportuno,-?.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento eu 18 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habaua 21 de Setiembre da 1874.
El Director geueral,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de. Ultramar so comunica con fecha 20 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador general la orden siguiente;
«Excmo. Sr;—El Presideute del Poder Ejecutivo de la Ropública lia teui lo á bien expedir el Decreto siguiente:—Do conformidad cou lo propuesto por el Ministro de Ultramar con sujeción al reglamento del cuerpo da empleados de Aduanas de jas Antillas y Decretos de 18 de Abril y 11 de Julio últimos, Vengo en declarar cesaute por impresión del cargo y cou el haber que por clasificación le corresponda, á D. Seve-rino Buron y Escarda, Sub-Alministrador que era dé la Aduanado la Habaua, y sin perjuicio del procedimiento Á que se halla sometilo.— Madrid diez y nuevo de Agosto de mil ochocien» tos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Ro nero Ortiz.—Y lo comunico á V. E. de orden de dicho Sr. Presidente para su conocimiento y efectos oportuno?.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publ'ca eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1874.
El Director general,
José Cánovas del Casti'l*.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i al Excmo. Sr. Goberna lor geueral, con fecha . 20 do Agosto ultimo, la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Et Presideute del Poder Eje» cutivo de.la República ha tenido á bien expedir el 1 ecreto siguiente-—De conformidad cou lo | propuesto por el M nistro de Ultramar con sujeción al reglamento del cuerpo de empleados da Aduanas de las Antillas y Decretos de 18 de
ORDENACION DE MARINA
DBL APOSTADERO DE LA HABANA Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada en 11 del actual, se proceda á la subasta del suministro de carbón de piedra Cardiff en el puerto de Núevitas, por el término de seis meses para los buques de esta escuadra y cualquier otro al servicio,de. la \fo i riña de guerra, bajo las bases y condiciones que | manifiesta el pliego inserto á continuación; y ha-! hiendo dispuesto la indicada Corporación tenga efecto dicho acto ante ella el dia 28 dol que rije j á la uua de su tarde, ha determinado el Sr. Or-: denador de Marina se anuncie al público para i que llegue -á noticia de los que deseen tomar i parto eu la referida subasta, i Habana 15 de Setiembre de 1874.—José López y :Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de carbón do piedra de Cardiff en el puerto de Nuevi-tas, por el término de seis meses para los buques de la escuadra y cualquiera otro qu se destine al servicio de la Marina.
(Se publicó en la Gaceta eu I03 dias 20 y 22 del corriente.)
Junta del.» Deuda del Tesura.
MODELO.
D.....vecino de....euterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de......ofrece la suma de....(en letra) pesos
anuales coinprometióudo3o á cumplir eu todas sus partes lo que eu dicho pliogo se previene.
Fecha y firma del proponeuto.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones, acudan á esta oficina donde se les darán cuantas noticias deseen.
Habana 4 de ¡Setiembre do 1874.—Por cuerdo de la Junta, el Secretario, M. parqués de Cerrera.
SECRETARIA.
el ardete-
Acordado por la Junta do la Deuda reudainieuto en pública subasta del tejar riorado titulado «El Júcaro» compuesto de dos caballerías do tierra, ubicado eu el partido do Sauta Fó, incautado al infidente D. Garlos del Castillo, se ha señalado el dia 7 da Octubre próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta, sita en la calle de Mercaderes número 2, y cu la Colecturía de Reatas de isla de Piaos bajo el siguiente
Pliego do condiciones.
1.	° La Juuta de la Dou la dá en arrendamiento el tejar denominado «El Jácaro» compuesto do dos caballerías de tierra al tipo de seiscientas pesetas anuales.
2.	° La duración del contrato será de dos añ03, debiendo el arrendatario avisar con dos moses de anticipación si le conviene continuar eu la finca y eu caso afirmativo será preterí lo siempre que mi el acto de la subasta iguale la mejor proposición a ljulicándosele por otros dos años.
8. ° El pago del arrendamiento se liará en esta forma: un semestre adelantado al otor— 1 garse la escritura y el rosto-por trimestres venci- j dos en la forma que estaolezea la Intendencia i para realizar sus cobros.
4. ® El arrendatario recibiráy devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas
Abril y 11 de Julio últimos, Vengo en confirmar ae la misma touas ¡as mejoras que se hagan en ! enei cargo de Sub-Coutadur de la Aduana de la , e^a 8lIJ derecho a indemnización.
carecía de atribuciones definidas para ello y no i Habana, á D. Ignaçio M4 Justis y Chinchilla,
podia por tanto dirigirse cou ese carácter alas autoridades de la Isla para comunicarlas los acuerdos é informes de la Junta, ni á sus subordinados para dictarles las disposiciones que de aquella emanaban, tenia que requerir la firma dol Director geueral do Hacienda, que no había tomado parte eu las discusiones ni sancionado los acuerdos que daban origen á las comunicaciones y órdeues que suscribía.
Para subsanar, pues, el vacío que la experiencia ha demostrado existe en el organismo de la Junta de iaDeuda, facilitar la gestión de los asuntos que le estáu encomendados y hacer mas eficaz la acción del Presidente de hecho de sus sesiones, revistiéndole de Ja autoridad del derecho he creido conveniente disponer lo que sigue tu uso de las facultades de que estoy investido.
Se crea una segunda Viee-Presidencia de la Junta de la Deuda, la cual será desempeñada
que lo desempeña en ia actualidad y figura en. tre los Jefes de Administración de 3. a clase en ol escalafón de dich > cuerpo.—Madrid 19 de Agosto de 1874.—Fraueisoo Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Y lo comunico á V. E. do órdeu de dich) Sr. Presidente para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica cu la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 21 de Setiembre do 1874.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 del mes próximo pasado se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
' — —	^ - — — — — — — ■ ^ w M kV.
«Excmo. SrJr—El Presideute del Poder Eje*,tano-
5.	° Para responder at cumplimiento del pago constituirá el arre i latario una lianza igual al importe de un trimestre.
6.	° Si dejare de abonar algún plazo so rescindirá ol contrato con pérdida de la lianza y st> le oxijirá el importe del tiempo que tarde eu arrendarse nuevamente la finca.
7.	° Si durante el término del contrato se
decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para cou la Juuta sin opcion á reclamar cosa alguna.	^	_
8.	° El contrato uo podrá rescindirse sino I en dichos dos casos y en los de fuerza mayor: invasión enemiga y fuego del cielo que son los que señala la Ley.
9.	° El pago de las contribuciones ordinarias y extaordiuarias que hoy se pagan y en lo sucesivo so impongan es de cuenta del arrend.i-
SEQU.VDA .SECCION.
Administración Central de tient»«
»' EúailifiUca.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, un lote señalado con el núm. 4 de los terreuos de Chivera nombrado el «Jardín» en la ciudad de Santiago de Cuba tasado eu 929 pesetas y 50 céntimos cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana del dia 22 da Octubre próximo aute la Junta de Jefes respectivos.
Habaua 19 de Setiembre do 1874.—Antonio Matos.
Pliego de condiciones.
1.14 Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2. Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en ios mismos la carta de pago qae acredito habar deposita lo en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abráse la subasta.
34 Constituí 11 D Junta pitra la subasta eu el lugar prefijado yen dia y hora sañalados, el Presidente declarará abierta la subarta pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estosy las cartas del prévio depósito y áfacilitar á los licitadores las noticias que convegan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á, la apertura de cuantos pliegos se hubiesen preientado y rechazando loa defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
4.53 En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá do 15 minutos por pujas á la Urna y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo do proposición.
D. M. vecino de..........calle fie .... «miOQ‘
terado del anuncio publicado en la Gaceta ó diario de......del dia.....y de la3 condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace preposición para el remato del lote núiu. 4 en los terrenos de la Chivera nombrado el «Jardín»
situado en Cuba en la cantidad de....(en letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que Be originen.
Fecha y firma.
Seecion de Bienes del Estado.
terrenos «Víartia
¡8r. Director general de Hacienda disponer se saquen •'< subasta, se-
Estando solicitados á censo uuo3 yermos eu el barrio del Cerro, estmoia tu» el Excmo,
; se ha servido I ñalaudo para dicho acto el día 23 del actual á las ' doce do la mañana eu el sitio de costumbre, y bajo las condiciones siguientes:
1. A Las proposiciones se harán en pliego cerrado y han de venir acompañadas do las cartas de pago del previo depósito d al 5 p.% y no se admitirá ninguua proposición que no cubra el precio de la tasación.
2.54 Constituida la Juuta para la subasta ' y trascurrida media hora, la oual se destinará á
recibir los pliegos que se presentasen, y las cartas de pago del 5 p.§ , el Presidente declarará abierta la subasta y procederá á abrir los pliegos rechazando los defectuosos y adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3. 44 Si hubiesen dos ó mas proposiciones iguales, y no resultase otra más ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá do quiuce minutos y solamente entre los autores de las mismas, adjudicando el remate al quemas ventajas ofrezca.
4.14 Los anuncios relativos á este remate I03 abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta.
Superficie y tasación do los terrenos yermos Je la estancia «Martiatu.»
Superficie eu metros......	1501 42 rus.
Valor en pesos............ 120 L 13 cts.
Derechos de agrimensor....	120 pesos.
Estos derechos serán de cuenta del rematador.
Habaua 8 de Setiembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saquen á subasta oeho casas en Santiago de Cuba, situadas calle de Sanca Rita número 57 y 61, San Felipe número 54, San Agustín número 19, Santa Rita número 59, San Carlos número 38, Santa Rita número 65 y 47, tasadas eu 64982 pesetas y 40 céntimos, el día 26 del próximo Setiembre en esta Administración Central y eu la Administración da Rentas de Santiago de Cuba á las 12 de su mañana por las dos terceras partes de su tasaciuu con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y no se admitirá ninguna que uo cubra los dos tercios de su tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse eu los mismos la carta da pago que acredite habar depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 6 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó euel acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y eh el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará A recibir estos y las cartas de pago _ del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que oouvengau; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando ios defectuosos so examinarán por Ja Juuta los demás, adjudicando provisionalmente las lincas al autor de la proposi-* eiou mas ventajosa.
44 Eu el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiere otra mas ven«
, tajosa, se abrirá uua licitación que no excederá j de quince minutos por pujas y solamente entre los autores de las mismas, haciendo adjudicación \ eu favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. bí. N. vecino de....calle de.......eute-
rado del anuncio publicada en la Gaceta oficial del dia. ...y de las coaliciones establecidas eu ol pliego de las mismas, hace proposieiou para ol remate de las fincas...tales la cantidad de...(eu
letra) pesos en oro ó su equivalente en billetes doi Banco Español, obligiu losa á cumplir con tas condiciones expresadas, colimas los derechos da escritura, agrimensor y otros que se originen.
L) que se uuuaont p ira conocimiento general.
| Habana 2 i do Agosto de 1874. —El Administrador Central, Antonio Matos.
Ailmluhtr iciou general tic Correos.
Por falta de postores para el primer remato so publica por segunda vez el pliego de condiciones é itinerarios porque ha de sacarse á subasta el 24 de Octubre próximo venidero, la conducción de la correspondencia desdo Macagua á Sierra Morena, de Corrulido á Palma Sola, de Guana utas al Altoinisal y de Alvarez al Cascajal.
Y en virtud da autorización concedida á este Centro por la superioridad eu 20 de Marzo próximo pasado, se aumenta al tipo de 18.090 pesetas porque so publicó el primer pliego, la cantidad de tres mil mas, sumando un total do 21.000 pesetas el tipo máximo para el remate.
Lo que se anuncia al público para su cono cimiento y demás efectos.
Habana Setiembre 14 de 1874.—El Administrador central, Ramón L. Ay d i.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el serv.cio de conducción de la correspondencia entre Macagui y Sierra Morrena cou sus hijuelas de Cor rabilo á Palma Sola, de Guamatas al Altemisal y de Alvarez al Cascajal.
14 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Macagua á Sierra Morona, Corralillo á Palma Sola, Gua-mutas á Altarnisal, Alvarez al Cascajal la correspondencia y periódicos que ¡e fueren entregadas, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo mi su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo ios que de ellas partan para otros destinos.
24 La distancia que cómprenle la línea postal, el tiempo en que debo ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las dél tránsito, será ol señalado eu el itinerario que a continua-ciou se expresa.
34 Por los retrasos cttyas causas uo so jus-titíquen debidamente, se exigirá al contratista,