^ A.

K 1)1 CK IV.
Don Antonio «lo Varoi « y de 1» Totre Juiz do paz del tilinto Ueste de esta ciuñ»i>, encutgmrii acci loutal-t|0| juzgado de primera irntaucu de dicho día*
L trlto.
Jtwel presente edicto y término de veinte día«, 80 iltttuu 4 L*» Teresa Betún.i rrt y Agramontoy dun a «jiro Juzguen cau derei h» 4 ia herencia de l>. Tomas do loo miemos apellidos ¡ ara que comparezcan 4 hacer uso de! que leí nsist-.—Que uní l> tengo dispuesto 4 tus-luuoia de 1). G-aciano Mstaucouit y Agramóme pro* movien o el joicio do al>-inieslato dol expresado i). To-iuhh-hu lejtiiinu hermano; oou la advertencia deque.se h tu presentado ategaud > derecho4 la herencia, aUemas «le I). Uru dauo, 1>Í Lireto tínmieourt y Agrauioute |i ir s( y corno curadora,de sus hernoauos.O. Frauclsooy t>. Potro y »|totle:ado de D. José Gregorio de loa mismos a tullid« s por sí y como curador del exprisido O. Fian-. ! c .—Dad«» eu la titilad di Puer'l>-f*rluclpe a 18 do lomo de 1871 - Amonio de Varona y de la Torre. Juan JtiiotiHia de Herrera.—Y pai a su publica ion en 1« üa-«'< i¡t de la H (bina, según «»'4 acordado, libro la preseu* le-ii la o miad de PutrtO'Priuiñp« 4 17 de Junio de
I	>74. ~lifi «a* ribrtno de la actuación, J au U. de 11* ñera.
tí 8
Kn las diligencia» de jurisdicción voluntaria pro-íu iviilas para 1» aseguración del capital det menor JJ. sj ittvi itiu/.oii, ltu dispuesto el Br. Juez de primera tus-ts.ieia del dislrito de Guadalupe en auto de diez y ocho il U corriente, se publique por nueve números Cousecu-rivos ile la Gaceta ott.Mil el i iguieute edicto qtl) dio''.— l'ur el presuute se eonvo a 4 las persona» que quieran cMtirurir el cipital del menor U. Octavio Gusou, aneen* nenio a la suma de ocho útil dos po.-os setenta y tres y iuihIio ceutuvos en bidet e del tía .co EspañoL Y paia • pie tenga efiseto lo dispuesto libro la prosélito. Hatiaua t Junio U ds 1874—Ar iiro Gadellt. 1 tí J-7 j«»u A nonio Kitapor, regnudo «ripíente del Juez de paz y Juez de primera ¡ustancia accidental de «fata v■ 11 i y su partido.
P«ir oto primer eilicto, ro cits, llama y emplaza 4 los que sscreau con derecho Ala Irerei CU fie D. Auto-mu Lugta, uuturai q .o era de Galicia, cuyo pueblo se iguers y domiciliado etfel partido de Yaguajay de esta jurisil cdon, en douds falleció el dla'sers de Mayo del prtsemu afi r, sin disposición testametitutlu, para que denlio d> treinta dias ountados desde la pubiieucion tle esle a nuncio, comparezcan 4 deducirlo cu e. te juzgtdo en tu» amos que so íusniyeu sobro dicho ab-lnteelato. p. r la escríbanla del Iufraieritu Hi asi lo hacen »• les uir.t y a Imiulstrart Justicia y db Jo contrarios.) s gi.liá u leíame en las actusc une* piráu toles el herjulcl » C ni-«igu e .te, i u lo eu la Ciu la I de tí *n J lau de los Remedio« ■ ISfieJuniode 1874.—Amonio üUtsper. alatli.el Douuugutz.	tí O 2
stoii Mau el ri. Mart nez, Juez de primara insiaucia d>> iHta jiUisulccíoa,
1*. r eslit un segunda carta de edicto, cito, llamo y cmpl«/. i til asiático Manuel, de estatura r< guiar, eu-v cito un c "rites, color prieto y Como de veinte y uu silos, pata que en el té.mino dejruevedlas se ; reseulo i .. la cárcel de esla villa, 4 descargarse de la culpa que le le-ultr eb ia oausu formada por hurto al usiUtico Vicente Cairo, seguro do que ae le oiiA y a ImiuislreiA justicia y te io contrario se le declaiarA rebelde , oou-.uní z i icurso en las psi ai de la l«y y por bastante J.,s esliudbi para todas laa notificaciones.—Colon 14 de J i io de 1871. Manuel 8. Muriinez.—Por su mauda-uo, Maullé! V. Lavaréis.	F O 2
i-). Aut uiio Muñoz J urado, Juez de primera iusianciu del distrltí» de Guadalupe.
i‘or i «ta tul toreara y Última carta de edicto y | legón, cito, llanto y emplazo 4 D. Attouío Cirilo, natural ,,e llalla, "ie treinta y ciucoafio) y cria lude maní, cu . y as m e gen .'rutea eo ignoran, para que deutio del tér-anuo de nueve días contados des leest» fechase preseu lo en la corcel pública 4descargur.se de lu culpa que le resulia eu lu causa formada por hurto al Dr. L). Mauue U %udu.¡ cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le ud-niiiiistrr ra eumpllda justicia y de lo coutrano su le Je-darar.t rebelde y contumaz <5 luaur.-o en las penas de Ja l.ey y por bastantes ios estrados del juzgado para las no-tiücuuiolies y "lemas ti Anilles ulteriores, llabsuu Junio id le 1874 —M. Jurado.—Arturo Üalletti.
F, O 2
tí io. I>. Francisco Vi altt, Juez dr primera ius'anifiu
nei pui tido judicisl do . au Cristóbal do los Pinos,
i lCi
Por esta tul segunda carta d edicto y preg >u, cito, Hamo y emotazo A £). Francisco Alvaro/, y Dl»z, hijo ■le 1). Remigio conocido pir i). Ramón y de X)! Fran-isc.i, iiut irul do los Palacios, veo.uo del partido de los
II	.lias ilo San Diego, soltero, labrud<'r y de veinte i n <» de edad; es voluntan > de la seccicu de infantería del Puso iteul, para (pie eu el término de nueve dias después del ultimo uuuuc o su presente eu la cárcel pública de estaoubtceru 4 descarguse de laculpi que le r "suliu eu la causa que su le sigue de otlc.o eu uulon de D. Hamoi: Peruza y pardo libre Manuel de ia Cruz por linrlo dn mui yegua y uu potro de D. F.riuiu Hernán no/, veo uo de Paso Reai, cierto y seguro de que si asi
10	li cero so o iid.nim tuirA recta y cuuvplul i Ju-Cicla
y ,tu 1<> uinilrurio se le dcclarurA rebelde y contumaz é lucuis-i eu tus ponas de la Ley liabiéudo e dtsjiue» loa-lea la mencionada causa. San Cristóbal Junio 20 de 1874--L. Fraucííi’o ViliilUi.—Por mandado de H. Hila., Andrés Fraga. Y par a que tenguefeclo drch publi-cacion p ir tres números cousicutivos de la Gaceta oll-cial llbt > la presente, áau Cristóbal Junio 20ilu 1874 — Attdiés Fruir».	tí O 3
D. Amonio Gjzmau Paluchi, Juez de primera u-tail-
cia "le esta ciudad y su jurisdicción, etc.
l’or e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y vmpiu/oAD. Francisco Muley, conocido por Pancho el tía lego contra quien sigo unusa criminal por huno de cebón » de D. tímido Juuer, 4 tln de que so presente eu e- le juzgado 6 eu la cárcel púb.ica del mismo 4 nescurgui's de la culpa que 1c lo.-ulln eu dicha Causa; segur > d> litio ni asi lo hiciere sq lo oirA y administrara justicia y (le lo contrario s i ie declararé rebe'de y coa-tuiuuz y \ ur bastantes io i estrado« del juzgado, (.cuiji -do paru ti.lo el termino de nuevo días cornudos de«de illa lo lis. Jardeo Junio 2tí de 1874.— AmonioG iz.iuru. Por m "irdado de ri. 8riu., Uafaol Agu ar.
tí O 3
REMATES.
Pt r auto proveído por 1 8r. Juez de primera ius-tancia en comisiou dol dislr.to de Munserrale y noruu. ■ o unen los autos ejecutivos promovidu« per D. Jum Fcliú coutra la sociedad da tíordas y heruiuuo ot cubro (.o pesos, está man ludo qi.o tu tres número, consecutivos de ia (Juceta oiicial se bsga saber al público que el du quince de Julio pióximo 4 ias’ocho de ia mañana e.i ios estrados del juzga .o situado en la Calzada del Monte número cuarenta y cinco, so ha de suoa.-tar una ca-s situada en ei Cesarlo de iaP.ayade tíaUbauó, ha-ciendo frente4 la Calzada y esquinaé la calle deÑu-ruauctu, marcada con el número ctr-, su loudu 4 lu cal l j de Covadouga, iormi-ndo dos mil treinta y seis un tros seseum y uu ceutimetros platos de leí reno, de aibtifli. leída y carpintería tusada eu quince mil trescientos teteu u pesos sesenta y nueve centavos; eu cuya cara se oiK UeuUa el almacén (¿un ireuy y Compañía y a.ivir-tiéndose que no so admitiráu postulas que uo cutnan as dos terceras partes del justiprecio un billetes del tínico tíipafiol de la Habana,—Yr para su publicación libio
11	preieule.—Habana 22 de Junio do 1874. Fernando
Novell.	lt 3
D. tíuuuido OrdiiGa, Juez dcprim.ia inst ir.oia del dis-
Uilo de la Catedral.
Por ci presente se cito, llama y emplaza 4 las peí -houus (pie quieran hacer proposiciones 4 uua c .na de loiisliuccon antigua, denomina.lu de embarra .o, la ( uul re lia du remalui el nia doce de J uno próximo 4 lus doce del mismo eu el Juzgad > sito en Ja cuite del Consulado nú cero diez y ceno; dicha cusa esté situada eu i.i cal c da i» Ma.oja número ciento veinte y un , y er-,Ul tasada en seténenlos Veinte y tres pesos veinto y 'cuatro centavos. Y para su publicación j or tres nume-n s üe la Gacela cüciul se Jiora el presente. H «baila y J unió 20 de 1874—L. Agustín Valerio.	ü i
Da'óiden Uei tír. Juez de primera iust ricia dil distrito Noi 19 do tsta ciudad en ios autos seguidos por D. Casiano tíirreila coi tra D. Diego Herrero eu cobro de peso.-, tenga tfecloei remate de uua CHbnlleriu de tierra de la propiedad del expuesto Herrero, situada en el partido detíiiuoa, lindaud • al Norte con la calle iteui del pueblo de Caraba lo, ai Oeste oou tvrie ,os do D. FranciscoHodrigue/., ai Sur con D. tíusebio Heruuu-ilez y al tíslo C-.u ei cxpi.endo Herrero, cuya Úncu ha. » do tasada eu lacuuiidad de cuatro mil seitcieutos no-veuta y seis pesos ocheut* centavos eu oro, habiéndose sefialado pa u dicho remate el di i tiv co de Julio á las once de su msfiauu eu Jus puertas del juzgauo situado eu la callo de Gelnbcrt número nóvenla y cuatro ad-vrítieudo que uo se adrmlira proposición q re no cúbra lus uo« terceras pules do su avalúo, las que serán en oro ó su equivalente en oil.elea ü.-l Uauco tí paü d "le la Habana ni tipo que esté cu la plaza el día de la su-
bi.-ta. Y en cumplimiento di lo mandado libro la presente pala su publicación. Matanzas 8 de Junio* di ifc7#ar—Jo é li eiuoy Meila.	qq jl io
tíu n » nulos tertsmentarlos de D. Jeté Mana Martínez, vecino que fué del putblo de tíegia, que cursan cu el juzgado de esta vida y por unte urí, sj na servido disponer el fcr. Jutz de primera iusluneii’ de lu misma su liug i subí l'si publico en lies números consecutivos de lu Guc. la oüciai, haberse señalado el diu trece de Julio próximo venidero 4 lúa once de lu mudan» tu lus puerta* del juzgado silo en la calle "le Jesús Muria número siete pu>a el remate do dos casas y una ciudadeia d j labia y lejas, ni-rendas ccu les números ciento sesenta y nueve y cierno setenta y trts del pueblo de iteglu, cabo de tíauta Auu, y ludia con el número cuarenta y ocho en ia calle de Morales, valoradus eu conjunto eu cuatro mil seiici-nUia trece petos sísenla y nueve centavos, y « Jas cuales se les ira deducido ei quinos por Ciento, razoir p-r la que quoda reducido el valor de ellas 4 tres mil novecientos diez y nueve pe os seten ta y cua-tío centavos, tij») que nopodiA disminuirse eu iu subasta; y para que loa que quieruu hacer proposiciones puedan verilicarlo el día «Ululado |» r el Integro precio úcd avalúo libio la presenta. Guauabucoa Junio 22 de 1874.—Luis J. Maiiu. *	tí O 6
l’or auto proveído por el Sr. Juez de prinicia iu» tancia de esta ciud .d y por auto mí cu les autos segui-dos por el Ldu. D. F dro< o. va„t » cmira los b eu«« y herederos de D. Ine. Cabr.-ra en cobro de mil ciento dos pesos se lia señalado1U d.u "iifez del eutraute mes, [parael remate de ilosca as de man.posteria y lijas s-- U a las eu esta ciudad calle de Ai uaud y Liceo, tasados en d" s mil asteeh utos . uurenta y seis pesos cuarenta y uu centavo» pr ra que los que quieran hacer podura» oí urrau en e di i y hora señalado,— AU mismo sz hace saber por esto medio A D Domiugo Itoseli, cuyo paradero su ignora, lo fesucdto por enleju/.g do, paiáudole el perjuicio que si se le hiciere **n persoli». Y para »u l ubile teion libro la presente. BijLoal 20 de Junio de 1871. Angel Carballo.	R ü 2
CO» V OC.4TOR 1 AS
Por rulo proveído por il Sr. Juez de primera ¡ns-tacc a "1*1 distrito de la OateJiai aiite mí eu las diligeu císh firmadas p ira cuirpTr la ejecuto ia diota la por es-"atíxuua. Audiencia con lonando 4 D. Santiago Day-kin, colti » representante do los Bres. Gi Fleldter y L> <ij'* paflli, iugeuieros de Llmlre-, 4 pagar A D. Antonio Darán e tíirrás, por indiiiiuizacb.n di perjuicios di uu contrato de maquinaria, la suma de qu neo mil pesos fuertes v lascostn», ha dispuesto S. Bit:« se publique qu-í lodo nqaei que deba ¡i tenga que entregar cual quien« su.ia 1 cualquiera ds sui'Ageiitea.ó represeutau-les en c»ta isla per iilaqllln iría llegada ó p >r llegar, se abst* li a de hacerlo, exhibiéud.ila eu la escribanía 4 («ego del que suscriba y 4 disposiclou dol juzgad >,"U telidiémiose que toja m iquhlá ía que ai r b i 4 e.-ta I-lf proceileute de la fundición de (?. F.i tclier y Compañía "le Lóud e-, que iar.l suj-ta 4 eéte oiuli.rgo, sea cual luere la persona t qui. tí vaug« consignada, c i ot con signatarios del orán dar partí 4 este juzgado ds lodo 1" qu* rec batí di dicha f iudiciou, «percibí w» eusu defei-to de la doble paga. Y para eu publicación libro la presente. Habana J unió 23 Je 187i.—Frau: iscc.de Castro.
C 5
Por au’.o proveído por el S'. Juez d • puniera inr-la'icia cu coo.isiou riel distrito de Monseirat* y por auto inl en las diligencias promovidas por D Juan Frai -cisoo Arango como patrono de la obra pía furnia la por Bor Dominga Suriano de Btvuta Isabel de 1< isa, sol c -tundo se Jo exp da testimouo eou cilu ¡o:i contraria «te bt Micaela Auguelra ó sm hereil-roj de lu escritura de imposición otorgeliieu ocli > de Marzo de mil s te iei -tos noventa y nueva | or .'ante el escribirá I'. Mgue Meudez, cuya iscribanla cita 4 cargo hoy de lí. Fruí ■ cisco de Castro, impuesto mil p.sos n ui potrero di seis cabal rías, y ciento cincuenta cor Jo’es *1» ti-i ra, si rilado en el t a vario, linca que hubo D? Mio itla Ar-g leíra, Uítá ni.tudado se cite por tres nú .<eros oous -culivos de la Gaceta oficial á 11 mencionad . Di vilcaeb Ai gueiiu ó d «us berederoa para la exned cion del testimonio sol ;ci‘ a lo. Y para sn | útil cjcÍ >u ei la Grcelu olloial libróla presento cé.iulu eu la ciuual ue la Hr-i una á los veinte y cluodiasdel mes :;e Juuio "le 1S74 —Feruan lo Novell.	C 5
l’or aulo del 8r. Juez le priinra lustnucl« del dis trito Norte de es ti ciu lad di I diacinco del presente se oouvoca nuevaineuti A toilos los aer edores ile ia suce sien «lo D. Ambrosio Gmzilezde Chaves para tratar del roounocim'eut'» de créditos y de las proposiciones da convenio que han presentado para adquir r el íuge ulo «Auibrosi. » imad i eu C.imariooa y pertenecióme ul cuno irso tec-.sario del expresado C iHVez, señaláudo se lus once de la uiañ nía del veinte y ocjlo de Julio próximo en'rail te uu lu sala de audiencia de dicho juz gado, simado eu la calle de üzlnbert uüiiero uoventay cuatro paru lu Juuta dispuesta. Y para su pub icucion en cumplimiento de 'o mandudo libro la pnsente.— MatAuz-.s 9 de Junio de J874. Josélteino y Mella.
C 21
DE OFICIO
A consecuencia ilei intestado di D* Josefa Martad la Ijuz. Vuldés d) Crespo, ha dispaiato el Fr. Juez de primer i instancia ..leí distrito ju lioial del C "-ro y por aliti mí, se convoquen por este Orden 4 todos los que se con- i leren con derecho 4 bere lar 4 la citada b* Ji-eefi Muría >le la Luz Va'des de Crespo, jara que dentro de treinta dias se preseuteu A j íst ücar el derecho que crean asistirles, a ivlriiéndo;e qu i se han presentado Di Carili id Cro*po y Viblo" com > liija de la tinada y varios subt'iuos. hijos de otros s" üisor s. HM> ma y Junio veinte y s;e!o ue liit.—José Niccl ie de Ortega.
C O 6
tí! Sr. Juez de pr'miri instancia del distrito de Uuad>alupe, ha ilispuosto que ñor lies números te con voque »1 moreno Aud.es A. Z .yai para que comparez ca A s guado dia eu el Juzgado, sito eu la calle do las Aulmus uúimro ciento veinte y uno, co i el liu de re queririo por las costa i en ia causa que ec le siguió pe luirlo.—Habana 2U de Junio do 1871. Manuel li irreto
0 0 4
tíl Br. Juez de primera instancia del distrito de Uua l.ilupe, ti « ilispu sto que por os t» ótdeu yen tras números se^convoque 4 los mírenos Q tirino Peñalver y José de lu Cruz Kodnguez para que o mi parezcan á Be guiulo dia en el juzgado, sito en la calle de las Animas número ciento veinte y imo, con el fln rio requerirlo por lus costasen la causa "ine se íes siguió por hurto.—Haba uubú de Juuio de 1874. Mauueltíarroto.
C O 4
El Br. Juez de primer.« instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este ór.lín y por tns números se couvoque 4 la morena Mauuelina Porto para que comparezca 4 a guado día eu el Juzg uto, sito en la calle do las Anima- número cieut» velutey uno, cou el lin do lequerirla p .r las costas eu l*a causa que so le sigu ó por portad -n de armis — Habana 20 de Ju nio de 1874. Manuel Harreto.	C O 4
tíl Br. Juez di primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este óideu y por tre números se couvoque al morouo Múreos ItuUio, paia q e comparezca 4 segundo dia en el juzgado, sito en la cad- de las Animas número ciento veinte y utio, con el tln de requerirlo por las costis eu la causa que se le siga ó por rosisteucia. Habaua Juuio £G delS74.-Manuel tíarn-to.	.C ü 4
tíl Br. Juez deprimerà instancia del distrito do G.utdulupe, ha dispuesto que por e-te órden y p r tri s uúmsiosse wmvopjo 4 D. Juan González para que comparezca á segundo dir en el juzgado, sito en 11 calle de las Animas número ciento veiote y uno, con el lin de requerirlo por las costas en la causa que se le siguió por heridas. Habaua2(i de Junio de 1871. Manuel Bárrelo.	,	C O 4
tíl Sr. Jaez "'e primera instancia dei distrito de Quadulupé, h i dispuesto que por este órdeu y por tres números se cou vcqu- á D. llamón Infanto pata juee m-parezou 4 s gundo dia eu el juzgado, sito eu la cali ) de las Animi s númeio ciento veinte y uno. con el tln de requerirlo por las costas ou la oau-a que se 1« siguió por liarlo. Hubauu2U de Juuio de 1874. Man el Birrete.
C O 4
L1 Sr. Juez de primer« instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tr.s miniere« de la G ceta oücial se convoque 4 D. Josz <le la Merced López, para que comparezca á segundo dia ilici Juzgado, silo en «i ia'le du las Animas nùmeri ciento veinte y uno, con «1 lia de requerirla por Useoslas en iu c «u.-a que se lo siguió por heridas. Habana 20 de Juuio de 1874. Mauuel Bárrelo.
„	C O 4
tíl or. Juez de primera instar.cía del distrito de Guáusliip t, ha dispuesto qu i j oí este órden y en tros nùmeri s de la Gaqrta olierai, se convoque al asiático Andrea 6 tí/eq iiel para que comparezca á segundo dia eu el juzgad , sito en ia callo de las Anima" número chuto veinte y uuo, con el íin de re |uerirlo por las costas en la can-a que se ¡e siguió por imito. Habaua 20 do Junio de 1874. Mauuel tíurieto. U O I
'tíl Br. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden ven tres números se convoque A I). tí eut-rio Suarez y D. T ribio Iñigue para que com arezca uA regimilo aia en el juzgado. sito eu la callede Isa Animas número ciento veinte y uno, cornei fin de leqiierirloos por as costas en lu causa que s i les siguió por hurto. Habaua 28 de Junio de J874. Manuel tíarreto.	(j o 4
tít Br. Juiz de primera instane a del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 los moreeoi Felipe Partt y Felipe Escobar, 4 los nue sepe n uose *u bieues y 4 los que teu gnu que ahouailes cantidades estos p ra que las exhi-ban eu la escribauta y ios otros p ira que coinpaiez.oaii bu el juzgado 4 decimar. Hai aua 27 ile Junio de 1874. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 4
tíl Br. Juez de primera instancia del d strito del Cerro, por mite mi ha dispuesto que por este órdeu y en tres nú ceros se convoque al moreno Faustiuo Ko-jsaque se dice trabaja en ia línea de Mariana', par.« que dentro de tercero dia del último anuucio, couipa rezcaen el juzgado, cailc de 0*Rei!ly número cincuen'a de once á doce de la tu ñ na, para uu ac o de insticia en causa crimina). Habana 22 de Juuio de 1874 J,1Ee Nicolás de Oí lega.	(j y q
Declarado i'..testado el fullecimieuto de D. Galilei-ino tíué, veci uo que fué del Paeo Keul y por sus hele deros 4 los que conforme 4 la Ley '.!ebau i erlo, ha dispuesto por unte mf el Br. Alcalde Mryor de e t. parli-do judicial, qUese couvoque 4 aquslloa por tres números <le la Gaceta oficial 4 fin de que li s que se crean con derecho 4 heredar ocurran 4 este juzgado en el término de treirlu días 4 deduéir sus respectivos derechos cou los documentos justificativos qus ast lo acrediten —Y para que tenga ( Leto lo dispuesto libro la presente.*Bau Cristóbal 21 de Juuio de 1874. | Audres Fr¡ig->.
—	,	C O 3
En el intestado de D* Mí Franche« tíergerac ha dispuesto el Br. Juez le primera instancia dei distrito Bur
le pesos y este pani tratar leí cobro de las rentas del ■) • trero « L-aC'horr. rr» t D. Tibureio: ubn ra y coutiuuud s para tratar del remato del arrendamiento lisi exp oji.-Jo potrero, está maullado se saque A pública subasta dicho m! rendan) ¡cuto por término do cuatro años, eu la uleligeucia que uo se admitirán p<> turas que uo lleguen á tr.scleutos aese .la pesos, cuya subasta tendré efzcto el illa <itez y siete de Julio próximo 4 las ocho de ie la mañai u eu los e.-tradus del juzgado.—Y para su publicai ion por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 30 de Junio le 1 >74 Fernanda Novell.	C O 3
tíl Br. Juez deprímela instancia eu C" misión del distrito de Mouserrate, lia dispuesto por ante mi, se convoque por la Gaceta oficial y término de quinto día i D. Mauuel Duuiuguez de oficio carpintero, para que comparezca eu eljuz;ado, ca zada del Monte uúmero cuareuta y cinco, 4 ovacuat un acto de justicia en causa crino na!. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente m la Habaua eu 24 de Juuio du 1874. José Maria Castro.	C ü 2
tíl Br. Juez, de primera Instancia del distrito "le Mocserrale, bu dispuesto por ante mí, se couvoque¡4 D. UdAlvarez, naturai de Asturias, so tero, de treinta y cuatro años de edad, cochero y veeiuo de la cal e de Sau Miguel número d scieutos diez y seis, para que leatro dequiuto dia después del úhimo anuncio, com parezca en .1 juzga i">, celz ida del Monte número cieu-
0	veinte y ciuco 4 evacuar u.i acto de justicia eu cau-
sa criminal. Y cumplí-ndo lo dispuesto expido la presente en ia Habana eu 21 de .Junto de 1871. José Maria Castro.	C O 2
Parad ir cumplimiento 4 un exhorto delBr. Juez de primera lnsiaueia d<- G "anajay r* f.-n nte 4 causa crani ial, ha di-puesto el Sr. L lo. D. Jo9é B lau o y Urauados Juez de paz interino del distrito de Guadalupe por iiu-pilorcio i (ioide primera instancia también interino de ficho distrito, se cnuvoquo i» <r tres números de la G; -jeta otte ul 4 1). Eml.io Cerra, mu<|ii tiista ipie f,.é d ingenio Gabriela, paro qae di litro de quinto día y .le un.o 4 .los de la iarde, comparerei ui eriejuzgado |«n onilucto d 1 a t isiio 4 evacuar un acto tle justicia que se solicita por el mencionado > xhurto.—Habaua 23 de Junio de 1874.—Rifiel del Piuo.	. C O 2
tíl Br. Juez do primen lusUuc'a del distrito de Be leu, ha dispuesto por ante mí, en el meid."nte 4 iot uu tos del vinculo maullado ¡undar por D. Pe Iro Benedicto Horruiliuer firmado para tritar de la reolamucloij que hace lo Adiniuislr.llioa de Bienes de Regulares y provisión de hi memoriu de misas que a".juel fuu ¡ó e cu:> trocieutes pesos de principa', si oí avoque . las per- | »•na» que se c n-idsren con ueitOJo 4 o; tur por el p -aonaio vuesn'e tle ia rapellania Laicar por el Presbí (-ri' D. Pairo tí iue ficto Hon ultiuer, p ra que dentri lei l ruiiuj de mi ita (lias se presenten en esto jóxga-Jo o ni ios documeutos j í.-titic .ti vos que lo ncrediteu.— Hatiaua lòde Juuio uu 1874 Joaquín Luucls.
C O 22
D. Mauuel de J. A'rocho, Notario público y Escribano del juzgado de primera iur.auciu de üuauajay. tíl Br. Juez, de primera instancia de e toparlidoju diclal y | or unte m. eu cuusa tur.nuda contra D. tía tasar de Nodu y otra por hurto de uu caballo, lia dispuesto se convoque A ius personas que se crean con derecho 4 un caballo moro agüiuído, de tes y media cu'irtai de alzada, caboi ;.i pe o, do paso foliado, de lucero corado algo apagado y cou señales de mataduras eu el lomo y costillares, a ttu de q le eu el tèrmi uo de quiuce dias se presenten 4 deducirlo eu este juz gaiio cou Jos documentos justittoitivos desu propiedad, —Y para su cumplimiento libro el pre.-eut? eu Graua-jay y Junio 25 de 1874.—Manuit do J. Arocha.
G O 3
Comandancia General do Marina de esto Apostadero Consecuente A exhorto de Br. Comandante de Ma rinade Remedios, selia dispuesto por el Exorno, é limi Br. Comandante General de Marti a, cou la consulta del Br. Magistrado Auditor dti Apostudero, se publique il edicto siguí rute:—Coman lancia de Muri uu de la provincia d liemedios.—Eu ia causa seguida en estojuz-
1	gado por muerte ilei in riñe o Antonio Rico Ja ¡eyh, he lispuesloque pir término de quince dia> y oú ia Gaceta ollcial se couvoqueiV los parientes mas pióximos del di-,'uut ", pura que se prtsenlen eu 1 escribanía del ramo, cou objeto de ofrecerles la causa, por si quieren mo> trai-se pane. í'aib ríen 7 de Juuio de 1874.—Jo ó Ri ñ >.— Por muli lado de B. Bela , José García.—José Uaiue. Ar •e. Y pura su publicación por quince días en ,u Gaceta oncia! y eu cumplimiento de lo mandado litro el pie-smt . Habaua Junio veinte y ciuco do 1874 —tílBtcrc .ario de causas, Luis García y Curb ujl.l C O 15
1M).V ANTONIO* IIAT1 >lIltO.-Ali»!«Al»()
8e ófroce úl público en la calle de San nació número 78, esquina ú Muralla.
IS-
l'iancUco >Ior.»lei Lii|ict.-tl».igáilo,j'lla ii&MÍt&claUo bu cbIuvüo y hablución à là callo do mero 97.	» — - •	■ ‘:,i- r: •
AVISO.
........ • J
El Dr. Juan J, de Ilevia ha trasladado su dotn:ci-lio 4 11 calle Ancha del Norte uúmero 143, entre ^amilanarlo y Manrique.
rullami«» dol enU»blecli»ilento “La ro»it»r-
cla«", eu CArdeua», D. Audiéi Bustelo ooutluefio qe di* dia fonda y tenleudo coticias queexisto en la Habanu, so le supiica se presente eu Clrdo'iss pura un PevoCl'j de suino inlerés.—t é 'deuas Julio 1? do 1874.—Miguel Coll.	■
So solloitn comprar una casa con ciuco
oliarlo», entruda de carroaji y cabafieriza; oli la calle do Bau Iiiiis Gon/ug a, Gariano-ie la Iglesia para la pia za, calle de Bau Miguel y Nejituao cerca dola à de Gallano, l’uedm ilejars« la« instrnceicu ? en llqdcBin Luis Gonzaga t-olioi fronte de la plaz/.j
{/aula a ca
PARTE NO OFICIAL.
Habana 3 ie Julio do 1874.
Can» de iovorro.—Diariamente se mííi-íu.-hIi a vacuna y se. dan consultas 4 cuantos la« soliciten eni.-tascasas situada» ,1a del primer distrito calle de la Ui¡-cana número 78; la ilel segundo eu ia calle ds Jen s María.número 9!J; la dol tercer distrito calle del Agui!» uúmero 97; la del cuarto, callo de Mauriqne número 89; la del quinto calie de Buarez número 99; la de! sexto ealle de Estávez número 23; y la del sétimo calzad» le Jesús del Moute número 378
tuoutlativa» ue »e//» *aa.—Primer distrito.—N lialiiouil > número suficiente de profesores con quien alternar prestaré ser«íjíj et priiusr i <j:u sa presentí
Stíjuí/ diitrit). So fiabieu l) número suticien te de profesoral oz.rqéieu alteruac prestaré servicio aipri-niD -j re sr presenta.
Taran? distrito.—No habiendo facultativos sulloion tes cou quien alternar prestan el servicio el primero pie se encuentre.
üíi!Ouii dú MPír/i'.iad— Diputadas d© mes I s señoras <le Ia Junta pía losa, tíxcma. Bra. doña Isa bel Chaooú, Marq lesa viu la de Prado Ameno, y Bra. doña Concepción «le la Luz de Cárdenas.
dsito i? vía ./•,<(.—inspector p rmaneuto el Mr tíe-gi lo.' D, Fra ndsco Ve iios ,
iiea ocina de Sentífi'iew'i y IfiieniMii. m, ut rio d mes el xemo. Br. M irqi.ó . <le Campc-Klorido.
os) /e t» ■' i d . r. ,	*-.s. elp na iu us il»i
Br. V cal letrado, D. Joajuin Fubro
l >sjjilU‘.tíi d' O a/i r"'...s/zs v « ( «'i.»/»-".— '"ISIS© Ir erm m inte, el Br Regidor ÍJ. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
Liados E ÍMPiiEfíOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OB11A Publicada on Mu lrid por ol Sr. D. Justo Zaragozá ,cou el título de Insurrecciones >je/n’ixrjos en (i is'a de Culta se han recibido y 0 ahí ti en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teateute-líey número l). i npre.ic.v de la Oaccía.
DECRETOS SOBRÉ MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se bullan de venta en la misma.
Olili A IMPORTA NTE
por su excelencia v necesidad y sumamente e.-casa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla "le veuta en esia imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
Por
DE LA
ISLA DE CUBA,
de eBta ciudafi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoijue 4 loa que quteran mejorar Ja proposición de asegurar tres mil cuatrocicutos ochenta y uu pesos dos y m Hito centavos al ocho por ciento anual, pigadtrti l'Or mesauas, p..ra devolverla 4 los menores « ■IgafiiPtlel^casoirdáia ley. MOAnzas Mayo 21 <ie 18i4.—Nicolás Vinsgeras.	co 28
Por auto proveído por el Sr, Juez de primera ins-tañóla eu comisión del distrito ds Mouserrate y por au-te mí on ol íDcidette á Ioh au toa promovidos por lu Ha-
cieudu NacionAl contra D? Micaela Auguelra encobro
Se vende Imrenta.
D. Emilio Marin Administración p
u
del Corral, Jefe ioa (cesante).
de
a cuarenta centavos en esta
BOLETIN' OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la Impronta .lo! Gobierno y Capitanía General Imítente	sea t:nKe i siHüricioQos á diolio pe-
i iodico. Por uu Bimestre 20 pe-sotas ade Jan tudas, ó sean cuatro pesos
JOSE BALU.BTIANO UARRERA,—N O TARIO público. Bau Ignacio 60.
s ^ t «frani, fas-,. P*A. honrad è
ÍÍCHOI «
■ 'Ju ,,-i¡».¡'. ,1 ic-."b>. iLrt	,Ih'i
ntr n m ali->'« rno'l'cam" nt’.s Juzgad ldqdélabbu !a«t y 0fií. ufi .fie 0 t «agl. a «o deb - 4 - u excéle nte natuiaieza y ojüi orici ni de uostra-ta por lo.» repetido» y severo» acáli ia, prautie-do -pop-toe hotahies químicos Bres. Anille,c Hit ll Y tu ito p ir ©1 mérito que de-cubre et au Allei » «le e»t ingas, c tantos d ir 1"» buenos resultado» jue ha obleaido, I i reeomisúd > como muy eficaz para jurar y auu preservar los frecuentes padecimientos da erióéiag'. Habana 7 de Julio de ISO Julián de Córdova.
Don Nicolas José Uutlérrrez, dol Consejo de Administración, Dr. eu utedlOlpa, Módico mayor.jubilado del Cuerpo do Sanidad Militar, Presidente "le la Acadetni i dé Ciencias Mé llecas,jFtsicasy Naturales étc.J- *
Certifico: qúo li¡ii)ieu,lu tenido conocimiento de agua que con el nombre de Balita Rosalía, se obtiene ou un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguid« s profesores D, Jòaquiu F. Aonlley D. Ramón Hita; do us sales que contiene empecé A usarla, primero eu a-I udivi duo do luí familia que sufría lívida tiempo de una dispepsia Itati le n t:i y uomo el resultado.fileni satlsfao. torio, coirsi guend") por i lia «ola loque no hicierau va ribs remeifloc y diversos medio«. :>ntplca.h|», la he ueoji-séja'lo desde èiitóuces no soipuieple para osla otuse do ■oifrimieucos fiel est.xnugo, «¡no también un ios casos fie Jige.stio i ta laboriosas, lentas àcida las qtit» y eu sus tráimjo sé vifflileit c >:i .fifi.ii ó.iogust ¡a meó uola. AtC-iia.io cou et ho tí e íleo dfecfi") ‘le su empleo on c»ta de •ueias, niu,he eafeufiidu i aoqusejarla también en lis •aso.» le 0 i.arrí uVca'urrMi':«, nervio ; w y h i.«la en las te e.«( s'¡pen¡-uor.u -"V(i (los, por.vici > ber,>6iicos ti otro» ti « e -.«o»,..« ■ c.« u z t u fi .< c > ' i eila "i "tàllio aliv.o. Ei tal ;jn •©;»•. i y r jui ;ud > i 1 « na : los p «rt.cuta« i» "le l umi >n«ti>, ciati la I > tr.u j) i'c i na j i :r . u o li.it-i i del lusiru.l i .ptLf i or 2). it i » i t Iti, .«tiri«» i ‘j.. "| ii
finn XinulWaura ic O garro» «Ut do Cuba ni nio. 8» y 80. Bu P«pósito, Obispo u* IO. HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica eatá írabajaudo paru I evltur las falsificado tes q u sj vlonou hnci 'Udode uta | dgarro», y hoy pode nos inundar 4 tiue tros cousumi-! "lores en la plaza habeilo aliuuzado, p j lleudo cercto rarso de ello al ver eu cada cig ■ r ri Uo impresas de relieve 1 is palabras LA HONRADEZ.
Estocigarto, mas grueso y mayrr (jue el tamaño I corriente, elaborado por máquina cou picadura tuuy | escogida y con tod > el esmero y aseo qus tieno acreditados la Fábrica, et si i: disputa de mejore» ooudic.ones, (jue todos tos demu que «e txpeudeu: por loque nodu-| damos anunciarlo) al público, segu-o» de que e que los fume una vez, lio dejará da volver 4 solicitarlos
Siéndonos iinposib'e por h >y, poder llenar las ór-| denos para el extranjero, nos concretamos 4 vender, ex-' elusivamente eu lu plaza, esta cíate de cigarros eu todos los puestos y depfis tos genera les "lo < stu Fébric i.
Hat ana Juuio 1? de 1374.—Lqia S.tsiui ó Hijo.
p i ■ t i» ori !• a l'l l'U vi • » ilu l, ei ii ta. hi ia ordì uar.a Luá.-i tule I dui 89, -.V:»
la Jç Vent ) y Al a tu l .r na c "‘îlp'.çt, i es', 11 " .1 n 11 ■ j ij a j n.! ;a. otat ./osü Gutiu r :z.
El doépaobo sobulbien lu ouile do ta À.uii© tuil uuiuoro 71, entre lu do S.n Joibj B.lfüolouu il80 uwuay.ii ol g yrruio 1. E t L.iiitû'À^j ro-èibiib l'os1 «tvÎdot pu.'u llcyu.'iu) i lus mut «[110 la siliciten.
-PARTE \IE«<JANTiL
PUERTO DS LA HABANA.
V V > « \ .	.	- ' . * . ’ lì \ Ì \ J *
ENTRA 1>A*4 DE TIIAVCSIA.
Di» 2. —De C lyo Cefico en 2 ü"», va-|».; t-*p. Lujn G "foia, tnu 211 cou g uía lo 4 Z fido y ©:>.
Du Cayo Hues), e.i un ilia \n ". «me"-. ViÜey (! ty, cap. G lit, lo i 109 co ) g iti ad ) 4 J. B a tco.' P..j». 4
SALIDAS. '
cap.
bot.
Pani Ft'à léìtt i, va;>. imi'». Junlatu, cap.. C.itlwn lur. Ncw-Orl" a («, vap. aia r.\V. U. iicwj', oapw Talr
Cayo Hitos >, viv. aulir. Antaitlc, cap. R-insell. t'ayi" li i">so. v.v. amen. Dannili », i u.i. Dougjas. Vigo, p" 1. esp. Luisa, cap. Pares.
Taupreié «le. va pure» csiiafniio» cor rem «le
. ,1, Aliti «ut».
v tp> >t il •.» c v a zìi.ti k.
Capitan, I.Inveì.
, VIAJE V ?i) l lit. Ni>14?
Marza 1. — 8 il In il »
MUEBLES.
SE CO MHUX
todua los que se presenten y sean de palisandro, caoba . 6 cualquiera otra clase, «eau de m icha ó poco valor, bien por pieza» sueltas ó mobilaria» completos, aunque valgan miles de penis, pngáuJulos 4 los mas altos pre I cios y cuanto rac'oi'nluaolite sea su valor. Paru ad q u i -rirlos se ocurrirá á cualquier |iuut'i ile I» Isla, siempre que puedan trasportar.» i jior rerr »-carril; pero se a>l — vierte tpre salietnlo da la ifabaua, Guaaabaooa, MarL-nao ó Calabazar lo) cost i» del Viaiiserln pir euenti-| riel (jue proponga la venta. B il 8» etrirj V'illegai j Aguacate.
chagij7ice^a
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAU NUMK.UO 110
¡ASMA!
ESTRO M E S A.
Los que padezcan de asma, t»hog i y de ctt.a'quie | otra eufehneda 1 del pecho v cansatteij que fumen los cigarros del Dr. D. M. Vietu, pue) est é probado pm muchos facultativo» "pu inUiares fij per» «na» qob I, hanusailo con o<>u»tauj a se han c iri 1 > iui)lc.il¡n<|nh‘ Be veude 4 :¡ü et». la a «lita, y cotnpt'au 11 $>p á 2V ct« Unico "lepóifito eu la liaban t, eu su ,ú irada, Obispo 9, entre Villega»y Aguacate.	•
i i1J,0\6. A5,,0-’>L> I'ortncarrcro, \ot.irio Pft-
niioo.— Lleva su protocole ó sea el Registro de escrituras publicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
DG.fi MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones 4 domicilio (ineducación primaria ele-mcutul,—En esta i npreuta impondrán.
$
&
PKTORAh CUBANO.
PREPARADO POR I>. L. Ltí-IUVEREN, BEGÍJN LA FORM'JL V DEL DOCTO ,t GA{ÍL>UL,
Este jarabe depurativo de » sangre tiene uu poder cicatrizmte incontestable, y calma muy prouto la los por rebelde que sea. E-ta propiedad es de uua im .or-taucia Inapreciable sobre todo en la tisis pulmouar cuando vleue acompañada de e.»to incómodo síntoma, que uo deja descanto 4 ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al rjuitarso la tes !<s devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
tíl jarabe pectoral cubano unido 4 ¡as pfl i raside Yodoformo ferrada«, es una po Dr.-nfi-i nía medie eion para curar la hemolisis, catarro) crónicos y agudos pul; rnonar y laringes incipiente y en general para todas ios enfermedades del pecho.
IZlli
LÍa " é «
AGUA DEL MANANTI AL DE SANTA ROBA L
Buperior cutre las potables de mejor oathláfi u»
Isla, según el análisis roei«ute:nerite’prao!te¡i)|(> pir ios distinguidos químico» Dres. ¿>. Joaquín F. Aen!ley*I) Ramón M. de Hita.
De g'usto exquisito, Ciara y trasparente eu to iasj 4 aciones, es ertcaoísimu para facilitar la digestión, lia hiendo justificado la experiencia «n acción i liaren*:.. 9( -nerai. Merced 4 ella, como e* público, fiersonas lie auciadas por sus padecimientos do la vías dlgest.yr. puede decirse i;ue han resucitado y gozan hoy <le perffe, a salud. Los temnoradistas del.Calabazar prefieren «jr :■ agua prodigiosa o'Uil piten otra de la misma pob i.-ciou.
Auáiisis aulitali va i/ coH/italivo.
Temperatura............................. au a 2- grados.
¡liiirotímetro...................	18
Coiiifjoatoion <tr. un litro.
Carbonato de oat....................¿ ...
Idem de magnesia.............,..........C.."
Bulfatodecal.......................
Cloruro ile Calcio.....................
» Magnesio.......... i..............¡.i..:',.
» Bóil io.................
fe’olloe.....'................
Materia orgánica.................
Totalidad de principios miueroitzafioivs et) ol litro,........................
fírtinnn .)/. ,/g iJUa.
CÈRTI F.OADüd
<»,1010 0,<H: 5 0,040)»' n,uJ5('
0,|i5tK)
0,0055
0,0060
0,2.370/
.3 —
. llt-.	17 -
- 18— . 1U--
- 20-
.
I 2*-
-	2W
-	25 —

©


a©ir¿L iuiojiLU
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAM VTD’A DE D. BALTASAR TORltECILLAtí	j
l’a-a ei Sábado 4 y Domingo 5¡do Julio de 1874.
Be pondrá eu escena la gran comedia de mágia
LA RECOMA ENCANTADA.
.4«
de los Profe soresen Mediciúa que recomiendan el ieo del agua de Santa Ra aria.
D. Judau de Córdova, Mó ico Ciru aaa, 8óji<)"c >’rr s-pousul de 1« Academia de Esculapio de Madr.d condecorado con la Ciu . ^ie Irabel laC itóticA etc. Cent fijo: it ue bao > uu abo rec aua i nliámiseufec-moa o. usa del agua del manantial ile S .uta R isalia en el üulujaz u*, liiuioud'» tenida otio icc.s y felic ls efüjtos eu el tratamie ti t de muchas enfermo t del estómago y ue los iuteit'Uos, que uo habían reconocido alivio con
SAN-THo.MAS.
DE 8 VN IV) DOMINGO.
11 if-ib i i i « ia» > fis,ta iar ls llegará 4 N na vi tas el 5.
.	5—	.	"ia	Nnevit.i» y llegirlá (.¡¡bata el	ri.
i- e«j	1»;_*	_	ri»	«ibHr.i y ¡4->gaVi ít 1! irricb felf.
..	7—	.	ie	liara coi y llegiri áerCuba el >.
„	8—	. dé 0 ib i y 11 igur i t Fuervj-Piala el 1».
_	11—	.	"ls	P.ljrto-Í’iati y llegar 4 5L»yag	ez
el i.fi.	f" I"
. 12-r-	- (io "£ iy.«i iez y 11 w iré 4 Agua ¡illa
12.
,	_ de V ; t i LIU y ll-i; ir i» PtieVto-i .
el 14.
«le Ptinri.o-R¡.;o i tUg-r-4 á Santh *
ít» ©I 18.
Rr.larri' ,
doSanth'i n «» y ti© r-ir.i l Irimífr'.': -■ el 17.	.	»'**
de' ’ lirt i- '.i 11 y -lie ;»r i 4 Agfiá lila eL 11.
"je V ;i i l'tía y 'llegirl é Mi^tfgfisz
de Mivagfie.-. y lle.;irt ,¡ Pucf'túipla
(. el ft—
de Puerto-Platay llegará .4 Cub i r 2 de Cuba,y llegaré i léaraJo^el 2>. •ta tíai'ip i'y nbVir.y i tTib ir i el 2. di» (libaray iio"íHré á‘ Nfievila» el 2í. de Nuovitasy tle piré i lu Habana 11 27.
Gibara: Sres. Longorla, Rosa' y C. *
Baracoa: Sre«, Monos y Lintii.
Cuita: Sr¿sv Ros, i i. ; y	.
Pijcrto-Pía'-a; Srs». t4iu«I*ra .‘I. 2 Mayagiioz: Bees, ii'jps b' Llore la. ,
Agutuiilia, .Ble». Ani.nl, J til l y O.-'	l
Puerto- Rico: Bros; Iriarto, li. t y (1. a Subtiióma»: Bros. 1.a.ah y C» 4	a ->
Su .li‘«pa"jha por Rim in-le llerrorn,-riji'lgi.acto uúxqero.óü.	.	.	«« >
tj» caiga se recibo del ¿9 eu aJeliuto pot tilrihije rio jui i a z.	,	■ *.
spulilo A 2> rfH. A	MAS.
CosupaitItitéiéónini i de forr.i-wtrriici «le Cniburlttu A Salirti (si>ii‘iiiis.
Por dispoeicion-le la Directìva c« cita 4 los i^ros. aeoiotiistaH para laJimta g nera ordrii irla qtte ha de tener efedo Afias 12 dei ili a 8 fielqiróxnno Julici en las i-ticin: s fio lu Compsfi'a, jeasa nùmero 16 callo de la Auirtigw.'', aivn ki jos p:irticu'ar.:s qnu debtìu t-aUrse fiossi" t:iviitéri‘ D-'	.©fri ...é,o,7CX
Inf rme fie laJCemision de g’osa de las cpentas ge-ueralss Ueià Cri'noanta, co:roqio idfeifit s alhfio próxi-tuo par mio de 1873.
R'sulted i fie-los n t"v s estu ilo» vetifica los’sobre
la earri e a urbana et. C.iibaiieu y situacibu ile su patio.
Esta’do .’è! expediunte sobre la ; royectada proion-
gac'on de la linea i la» Plnceti’S.
JY >5ta7<ftSbVzb'ro a-ùK'fo de intercs (jue pueda ser soim'ri Im 4 :Ti7TÌJ'er;i<firii>;
H bina 18 de Junio de 137-1.—Jja<iuili de Siòsa, Secretai io.
Compañía tic! ferro-carril caire Cicnfiicgo« y Hila-Paira,
Para dar lectura al informe fij glo-as de la» cuentas correspondientes ni último áñ i ecóllóiuiCO vencido eu 34 fie Octubre [nóxiitio pasado we convooa .i los Bree, aeciorrst s á .1 unta geiier.,1 que habtá do cele-brarsefi ia» 12 dol diu 0 fie Julio próximo entrante, eu la casé» alie de San, Ignació'íifim-rb 35. En el acto bauiAd- proB¡derse al nombi* mientoeo proji edail.de un Br. Vicalpuri lu Directiva, cuyo cargo inleriuE-menlo vi lio des* mui ñft nio.se.
Habana y'J utiio 20 de 1874.—El Seoteiafie, Marcial Calvet.
Nota«.—Por mal tiempo no se suspender i función ninguna, y eu ca o de infiii-ppsicdD» de aiguu artista, se t us ti («l ir ii con otro, si es | osi'.tlo, y si no, so suspéndela la fuuqiou «ou «fi liobido-permiso «te 1« autoridad.
Seguí« las disposiciones vigsutes, se prohíbe iu on-(rafia a t -r ulia y cazuela con g irrptes, b .spiues ó cual* quivr otro objy-lo capaz de,molestar 4 lo» domas cunear' rente»,	. i', is’
tíu caso de lluvia ó iodo, la) concurrentes 4 Jos espectáculos entrarán co» sus carruajes bajo el pórtico por Ja esquina dsBau Rafael, y luego que bajen las personas que los ocupen los carruaje.«, se colocarán eu los lugares señalados y Concluida la representación entrarán pot el punto de salida, parándose el m meuto necesario para recibir á sus dueño»
A las ocho cu panto.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GRAL.
, - •