... :^aKatam
soua A los pre eutes y por oliotos por el Diario de esta villa y Gaceta d • lá proviuchi «pino órgano oficial, A los ausentes y de residencia ignorada; y que trascurrido al téruiiuo pura que causo ejecutoria se agregue tata pieza á loa autos principales llevándose A t feolo la presente sentencia quo juzgando definid vauieute, acor-<le y. t;ria., estando bu audiencia pública por ante mí de que doy fe.—El Marqués de la Isla.—losé J. Verdu-guer.— Y (tara su inserción en la Gaje.a gue oinila en esta Isla expido la presente.—Clenfuegós Setiembre 18 de 1874.—José J. Vel'daguer.	A 10
D. Angel Curró», J uez «le primera instancia dal pietri-
to del Mouserrate etc.
Por el presente, se llama y emplaza D. Miguel Blás Gottante, euyo domicilio y residencia se ignoran pata que neutro de nueve nías improrogabies ooiuparezes en este juzgado y por la escribanía del infrascrito A contestar la demsuda de tercería de mejor derecho establecida pbr D. Isidro Posas A consecuencia de ios autos ejecutivos que le tiene promovido D. Angel Alonso, y de la cual se le ba conferido traslado. SI así lo hace, se le bilí en justicia y da otro modo se seguirán ios autos eu reoeldia haciéndose las notificaciones que oeurrau eu los estrados de este juzgado como previene el artículo doscientos treinta y «ios de la Ley de Enjuiciamiento Civil, paráudolé el perjuicio consiguiente. Dado ou !a Habana A 25 de Setiembre de 1874. Angel Curróí. Por maudado de su Sria., Fernando Novell*—Y para su pu-Ldicttciou por tres números de la Gacela oíieial se Hura el presente fecha ut supra,—Novell.	A 10
EDICTO».
D. Gregorio Gutierre* Herrezuelos, Juez de primera instancia del distrito de Be eu.
Por el presente se cita, llama y emplaza por primer edicto A D. Tomas Meneudez para que eu ei término de nueve días comparezca porcouducto de la escribanía del actuario A hacer »e parte y contestar la demunda que le ha establecido Dt Mercede» Oanalelos en cobro de dos mil clon pasos eu ero, apercibido de lo que haya lugar si no se presenta A hacerse psete—Habana 3 de Octubre de 1874.—Gregorio Gutierre* Herrezuelos — Por maudado de su Bli*. Juan Kugueira.—Y pura su publicación por tres números de la Uaoeta o Licia! libro ia presente. J u in Regueira.	E 11
Don Antonio Mu hoz J urado,Juez de primera iustan-cia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estóbiiu Castro y Guzman, para qrte eu el término de nueve días se presente eu la cárcel na-Ctoi'al de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de uua ma' ta a la tnoroua Andrea Herrera; cierto y seguro que si así lo hiciere, se ie oirA y administrará jusucia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso eu las penas de la ley,—Habana 21 de Satiombre de 1874. —Antonio M. Juaado.— Itaf lei del Pino. Y para su publicación en la G .ceta oficial de esta ciudad, expido 1» presente. Rafael dei Pino.	E 11
Don Felipe Beuicio, Juez de primera.instancia de esta ciada 1 y su partido.
Por est) mi Drimer edício, cilo llamo y emplazo A los pardos Pablo Moreno, Federico Vi la, Moreno Ciborio Vaimaseda, Antonio Oudiaa, D. Rafael tìandoval, Toribio Miranda y pardo Celestiuo Diaz, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta eiudad, A descargarte de la milpa que les resu Itti eu la cansa que se les sigue por robo é incendio eu el sitio Rio de Oaiias de la propiedad de D. Rodrigo Vaides Basto, seguros de que se les administrará rema y cumplida justicia, aperados de declararlos en rebeldía y con tunare!» siuo compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para las diligencias qne ocurran. Triui-uaj 5 de Setiembre de 1874.—Felipe Bduicio. Por man dado de su Sria., Manuel J. Aparicio.	K 11
D. Manuel ri. Martínez, J uez de primera.instancia de esta villa.
Por esta .el primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Domi ago,Limas, vecino da Y aguara mus para que en el término de nueva dira so presente en i cárcel pública de esla vili.a á desoarg irse de ir culpa que le resulta en ia causa criminal formada por desaparición de un r yunta iln toros en U casa do B. Luciano Gómez, cierto y seguro q le si así lo hiciera se le oirá y ad uiuistrarA justio.a y .le lo contrario se le declarara rebelde y coulumaz y por bastantes ios esrra los del juzgado para todas las notificaciones de la causa.— Colon 10 de Setiembre de 1874. Manuel B, Martínez. Por su mandado,¡Manuel V Lavanda.	E 10
D. Miguel Francisco' Vtondi, juez de paz de esta villa v sustituto uel de primera íuataueia de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liajno y emplazjá D. Audrés Bure/., vecino délaHabana y ocupa .o en ul rastro de ir misma, para quo e i ei término .le nuevo diui contados úsade ia fecha se presente eu la Cárcel pública de esta Villa ll descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigia en unión de otto por huito de uu caballo A D. Gabriel del Orlate, seguro de que ai ah lo hiere se le oirá y administrará justicia y de lo oouir..rio se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ia ley. —Gua-uabacoa veiute y ciuco de .-settembre de mil octi »ciento» setenta y. euatri.—Miguel Francisco Vioudi.—Por mandado de su Scia., Luis J. Manu. Y para su publicación libra ia presentí-, Guauabaooa ¿5 de rietiemore de 1871.—Vion ii.—Luis J. Manu	E 9
D. A itouio da (Jarrina y Uirdeuai, juez de paz de ’distrito del Geno, y de primera instancia interine de! mismo etc.
Bor este mí segundo eliclo, o to, llam > y emplazo A D. José Antonio R »yé, natural y vsoiuo de esta, oaéado de 31 aúos 6 hijo le 1). Antonio y Di Domre» Keruan deZ, para que dentro de nueve mas se p. esenta;en este júzgalo á nombrar ab »gado y procurador queiu representen en la culis t que en unión de airosa insigne por hurto; apercibidoen su defecto de lo que haya lugar. Haba ua.80 de 8 itiembre do 1874. Uurrioo. Por mandado de su Sr.u., L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres uúm »ros de la Gaee.a oticial libróla presente.— Antonio ie Galraon. L. Luis ttodiiguez. E 9 D. Pus",or de Elialr.te y Vergara, jiuzdj paz ilacata vil ay a;cideutalmente de primera instancia de la misma y sil partido.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo al asiática libre Alt* no Rungue*, u durai de Asia, vecino de lai Lijai, ajadlo, de traimi y siete afta* de eia l y de '.fiuto o*mpo¡ para que neutro de nueve illas cout idos desde hoy se presenLe eu iaGá cel pública de esta villa á .loscarg trae de la culpa que le resuda o o la causa qua contra él sesiguo por homicidio del do a. eluso Leon Ariosa; euter.ui lo do que se le oír i y a lbi i-nistrará justicia y quedo no varili jarlo quedará iucurso eu 1 ts pausi d ila tey. Oioufilegos 25 de ri itlembr» de 1871. Pastor de Ea/.al ie. Por su mandado, Juan Hernández Gasliüayra.	E 9
s-ou Aiauuei d. Martínez, juez di primera iust meta do esta villa y su jurisdicción..
Por et presento mt primer edicto y pregou, cito y llam/ y emplazo ai usiáidco Felipe ó B »uifscio que se encontraba caiocadc con Dou Meleti »r Ai vare* eu Jo-Vd.lauos, para que eu el término de nueve dms se pressate en la Garosi pública de esta villa a descargarse dala culpa quo le resulta en di causa seguida por hurto de dinero al referido Aivarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sele declarara rebeldo y comu.uiz é iucurso eu las ponas de la Ley, y por bastantes para ¿.us notificaciones ios estrados dai juzgado. Union 23 da do tieni br» fie 1874, Manuel ri. Martino*. Por mandado do su »ria., Amonio Armengol.	E 9
D. Aiauuei 8. Martínez, juszjdo primoraiusta mia da usta villa y su jurisdicción.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Florencio del Hoyo para que eu el termino de nueve días so presentes en la Cárcel publica uo està vida, á descargarse de la ouipa que le »■». sulta eu la causa formada por soipechd da mirto de re. ses de la Hacienda Htuábaua y Gayo Espino; cierto y seguro de que si msí lo hiciere se ie oirá y a »ministrará recta y cumplida justicia y Jo lo contrario se le decorará rebelde y contumaz 6 iucurso en las ponas do la ley y por hasiantss sus notificaciones con los estrados de» ju/.gado, Cjíou 23 de tíotismbre de 1874, Aiauuei 8. Alaitiuez. Por mandado de su riria. Autouio Armen-Kdh	Jai
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito dé Je»ua Maria.
Por este mi segundo edicto cito, ib mo y emplazo fi D, Tomas riauchez, natural y vecino ae esta, soltero, taoaquero, para que dentro del término de natele, titas con lados desde esta foha, septesente en la cárcel Nacional a deieargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesiones á lì. Domingo Fernandez, cierto y seguro de que si-asi io hiciere le udmiuiatiuré recta y cumpliua justicia y de nO ia dtclararé rebeldo y cuntumaz ó iucurso en Jas pones de ia ley, y por bastantes loa estrados del juzgado Om quien se entenderán las notificaciones y fiem.« s trámites que ocurran, Habaua21do j8etie.nbre .de 1874. Alzpúruu. Por mandado de 8. Sria., por Ro.
u jiguez Perez, Eugenio Ponlou.	E O 11
Don Angel Gurroa y Martin, Juez de primera instancia del distrito de Alomerraie etc,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito líame y emplazo a D. Sjbafiian Juncosa, natural dé
’’-’-■swTsg igw»ii»«gmuaB
Cataluña, soltero, peou ae albañil y de treinta ufios para que en el término de nueve dias se presente eu iá citcel nacional a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que at a3i lo hace se le aum oistrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Habana 8 de Octubre Ue 1.874, Angel t turros. José Alana Castro.
Don Gregorio Gutiemz Herrezueio, Juez de^primeru instancia del diatrito,49 Balen.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, 11a-mo y emplazo A D. José Autonio Martínez, D, Camilo González. D. Javier de Juau, D. José de Aivarez, D. Ri-eatdo Llorens, D. José Aguilera, D, Ricardo Garda, D. Agustín Batanee?, D. Rufo Portillo, D. Angel Co.net. D. Jaime González y D. Simou del Corral, D. Rioari-
do Fernandez y l . ..»lio Ballestee cuyas geuc-n<:rales se ignoran, pe . que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en 1 cárcel Nacional, A descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada por estafa, teutativa del mismo delit >y fabitloaclou de docuiiienti s ■ e giro de ia cesa de He -bel y G'ompsfiia; ciertos y seguros-que si asi 1 ciereu se le» admiuistiui l recta y cumplida ju ú de lo. contrario se les declarará rebeldes j continua'es ó iucursoa en las peuas de ia Ley. Habana 4 de Octubre de 1874. Gregorio Gutierre/, Herrezueio. Por mai.-da lo de 8. 8 ia., Juan Reguelra.	E O 11
Doctor Ü. Loreu/.o Guie.a Barbón, can Ico rulo con las Cruz de primera clasg de la Beueli ieueia, Juez de primera iustancia de esta villu y su jurisdicción etc. Por esle mi seg mdo edicto y pregón, cic > llamo y emplazo al pardo José Rothiguez y Cipriau, como de veinte y dos aflos tío estatura regular, lampiüo, ojos negros y saltoues, con uu lunar eu el lado derecho do la cara, para que eu el término de tu »ve, dias contados desde la fecna se pre-eute eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo a D. Autonio Herediu, segur.» de que ai así Jo hiciere se leoirá y administrará justicia, y Ue lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iu-Ctfrso en las peuas de la Ley.-GuanabacoaaU Je Setiembre del874. Dr. Loreuzo Ggrcia Barban. Por mandado tie eu Sria., Luis J. Alano, Y para su publicación libro 1» presento fecha uí supra. Luis J. Alaría.
E O 10
Don Gregório Gutiérrez Herrezueio, Juez de primera instancia del distrito de lieleu.
Por esta mi tercera y Ultima carta de edicto y pr gou cito, llamo y emplazo a! pardo Remigio Lturcut y García, para que eu el termino de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu el Asilo de 8111 José á guardar piisiou á las resultas tie btcau-a que se le sigue
р,	»r hurto A ü. Casimiro Beruabeu, seguro que si asi lo
hiciere se 1í oirá y administrará j islieia y do lo contra-, rio so le declarara rebeldo contumaz 6 inou rao <m las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se e,,tenderán las üo' iflftáciones y .jemas trámites. Habana Octubre 5 de de 1874.-— Gregorio .utier-lez Herrezueio.—Joáquiii' L.aiieis.	E O 8
Don Sebastian de Cubas y Fe uaudez, J uez .le primara
instancia Uel distrito dol Pflá • de esta ciudad.
Por este s'guudo e'liolo, cito, lla.qq y emplaz » ai moreno R »salió, cuyas geuecai.es se ignoran, para que ueltérm.uo de nueve día» s» jjreseúte en »a cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que je resultan eu la causa en su coutra por les)núes; pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro casóle parará el perjuicio que baja lugar. Habana 3 de Octubre de 1874. Biibastiau de Cabás. Por man la lo de 8. Sria., Mateo G. Aivarez. Y pata su jiubiicaciou en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana fecha ut supra. Mateo U. A,lvarez.	K O 22
Don Álejaútír.» Laurel y Rxirlguez, J uez de primera instancia de este partido ju teiai.
Por esla mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á ia morena libre Beatriz L ira 6 Zaldívar, natural del Aguacate, vecina de Al.tilrugú, so.tere, iu-vaadera, de diez y cono años de edad y eln6.tr': za ta de cinco meses; paliquear et té rumio de nubvé tiniTse presente eu la cároe. pública <lé esta v.lia a ilaacargarae de la culpa que le resulta eu la cnustr qtts s'e le sigue por heridas al moreno libre Aiauuei 8auseu; ciertay segura d» que si así lo hiriere se le oirá y admjnist.a justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucursa eu las penas dj ia ley y por i> .atante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y detiembre 29 de 1874. — Alejandro Laurel. —Por mandado de 8. riria., Ldo. J uau Bautista Díaz. Y para qne tenga efecto dienta mstercidu libro ia presente. Güines y rietieinbre 29 de 1874.—«Ldo. J uan Bautista üiaz.	E O 14
Don J uan Alaria Butler y Hiutad-» de Al ¡diloza. Go-maudauto dp infantería de Alaria 1 y Ayudante Alt il.ttí déla misma en o| distrito de Regla etc.,' etc. Por esta mi tef .ef carta pregón, cito, tlauto y emplazo á D. Modesto del Diestro, natural de riaiicauder, bijode José y do Josef t Foro t ...lez m at. i hila i » y 1- sertor del servicio de la Armala ei quince de J.iliu tie mil ocho« cientos setenta de treinta y croa años de e lad, de testa-t ira b .ja ,ojos azules, pelo, :u t oú » larga, de estadal sai tero y vecino de este puedo; » q 11; 1 A ,e sigile Catis; por el hurto de trece .sao n u ¡ n «ll del lote ¿an Aádres y ouyo indi vidu» fugó dsi cuarteí de _ Voluntarais de Gutuabacoa doado se .tallaba guar ¡and » prisión para que ae presente en la cárcel pública de Gd tuabuCoa en el término de nueve d.a» á contarse desde está focha A constituirse eu prisión y do,»o.ligarse da la culpa que te resulta eu dtch t cauta. Regla’ 28 de rispieuí-üre de 1874.—Juau AI. Bliíer. -Por mandadlo.tie ri. riria., el ¡Secretario de causas, Félix riauilstécai-.
E O 4
z	UJEdlATBb^
Ldo. D Autonio de Cartlon, juez de paz .le( djstiú to del Getro S interino d 1 priqaoía instancia d , misino eto. Por et paoseu.e edicto, cíe. ll'ám ' y c -nvoco a loa que quieran h tose prop »st.ct.» t á ,.t estancia titui ida: «B »nos; » a uu cuari.» u.» legua del paradero d d Gaiaba-zar, jurtsdiccioi) dol Bs|uca.i, partido do Arroyo N .funjo, cuartón de Arco, c»mp»této de uua cab ,luirla de .ierra cotor .bermejo, c u arboles frutales,-cañada» féi» toes con casa de vivienda y cocina, t usad * c.ui a is terrenos y fábricas eu tres mu doJCleiHo's'.ua-cdeaita pesos, p ,ra cu o re orate se ha sed ala lo o! día veinte y nueve de Octubre p.bicimu entrante á ms od ie da .-u mañana oueljuz^ad«».	htí lo l dgo man Jado en tos autos
ejecutivos stgnt AOS j.or I). TooJoioAgeátUti contra D. riaivador Vitan y O. F.'uuc.sco P,rt*r» y Puig sobre peses. HabanaS lite rietisuiiore- tic : 1374. Aúit'oaio de Out-riou. Por mandado-de sd riri"., Gaonei de ,‘salinas.
H JU
A couseoueucta do la te ttamentaria ti: D. Garlos Guillermo Biart é tutesta 10 do su consorte DI E /«jiius, Lajoucheri, na dripuesto -^.rir Jaez ue prt ñor 1 instancia del dlSoritu »Nprte dc-teita ciud.t i da Al .u.náa» se saquen á publica suoastu vari»» bienes psctenecieuva s Uichi.s jiiicidiOoíisiHteüiet en u > sitio de lab.r.c!»m-puesto ae treinta y do» ectarea-, catorce t eas y etn »denla y uua ceutiaria ó sean ti os caballerías y ciento veinte y ocUo cordeles cuadrados do tierra cercado eu su ma yor parte de, pielracon casa de v.vteu la yurnua. u .exi->Untes sit.uado eu el partido d » G ,t un-caí o, cuiflon Uel Goliseo con su» útiles de labár y a asmad ¡os eael.i vos n tmbrado» Pab'o, Afina d» Regla, Inés, Prajedes, Aíatta, G.emsntina, T).»d »ta, DloVifsia y Aiilouia, tacado todo en quince mil sctecleut »s estoma y do » jipsos ochenta y uu centavos <jns aootiará el rematador pre-
с.	saínente en oro del cutio etpaüoi, s-.ñalAud se parque tenga electo el yemato el di.t v inte y tre , de. filat. de Octuore pióxtm > yenutero eu horas de audieucfi \ y en Uta puertas del Juzg t ío, calle ds Gelabert nú 11. noventa y cuati.o; con la a.j.Vstyyyvúa de quptuo so admitirá proposición que. no cubra.o) íutegro .»recio do- su ayalli >.— Y para su puuUcaciop en veiute números con seouuvos .le la Gaceta oficial libro la presente—,Vía-uauzas 23 de rietiemore de 1874.— José R. Aballo. R 4 Don Emilio Vareia Peón, Juez de primera instauoia
ti oí distrito det N »ae y su juna ltcciou.
Por el preiento se a tuoc.a al.púol.ico itabeeso séfia-lado e. dm vemoe y c tatro de Got.to.e eutrauti-, para la eua-geuactou en pdo. i ya subasta de una caxa situada en la calle de Jesu» d aría eutre-las de tila izátieda y Dos de May 1; o aya casa con o. .terrauo que .» upa y n jas la rodea, lia si.lía Valu a ia ed la cumldatl de cuutto un veíate y dot pesu» cmcueata y. tres centavos en or». Asi lo lie dispuesto 011 la» diligencias proal iv.das p»r O. Agustín Rion, tutor do D. -Migael y D. Ta nas Guía y tVIagarola», par,* acreditar la njcdsida 1 do .a venta 1 lUaoaia pefa-.uejieute á lien o» pupilos, Matan z;í 4 le rietiemore da 1871. Varada. Por m .miado de »8. Iría., L ns de Z irlarralu Toloss.	R 1
Don Femando Gasa «o va y Alvarado, Caballero Joman lador .lo número uo la Real órdeii amerinda do I;»bal. la Católica, Juez de primera IusuaO.a d ;l dtsciúc » aur Ja esta eiu ia í y su p u t.do juddai. Hago saber que en provideucta do nono delcor-rieute mas, expedida en tosamos ds la quiebra tí los rires. Docju.xn y Goinp .bit, é inciden.. rslauv á la venta uel mutilo y vaporeo no .obrado» oiouta-Urilo y riuaatáuaui. pertenecióme» a la mis.na, he ¡ic.'dádo se anuncie ia Venta .le dicUo m je.le y Vapores p»»r el término Ue un mes por edictos que se msttta.á teu los periódicos de esta ciudad y en la da la Habau teu lu Gaceta oficial por el mismo tór.uiuo indicáu tos. desde luag.» á los que deseen ad parirlos dirijan sus yoposi cionee al e»cnbauo actuario D. Alunuel Gummeuy que trascurrido ese término se verifique su euba-tuscfi 1--iándose dia y hora, eu el concepL.o da que el »fiado muelle coa su privilegio c mcedid.» está aprendo en trece mil trescientos setenta y tres pesos Mari ut y dea centavo», t-1 vapor Guautáuaimo con sus apero tu diez y siete mil cincuenta petos ...cho centavos y e Mou-te-Crislo en igua. forma, en siete mi. enunciemos noveuta y un pesos t inco centavos, ascendeut; todo á reinta y siete mil novecientos qtnuea pesos suite y cinco ceuiavpgj. bienetttetidid ) oiifl aerá pxyfen»el.po» torque en igualdad deprecaos y condiciones, emprep-da eu 1111a sola postura dicho muelle y vaporestiautiti-go de (JuualS de Julio de 1874. Fernaudo Oamova.— .vfauuel Gamiuoro. .	R ocre.
CftAI ftMJ.H’iíSIii
El 8r. Juez de primeria instancia del dimito ds la Catedral, consecuente A exhorto dslde Gieufegoa, librado en la egecutoria de la causa seguida coda D. José Fernandez por imprudencia temeraria, indispuesto que en tres números de la Gaceta oficial tCouvoque al expresado Fernendez, á fin Ue que comaiezcaeu aquel juzgado, A uotifle irse del fallo superir que he recaído en la citada causa.—Y cumpliendo i mandad.1 libro la presente. Habana 25 de rijtiemb» de 1874. Francisco de Castro.	G 11.
A consecuen;ia de I03 autos déla qoiebrde D. Ig nació del Cerro, ha diepuesto ei Sf. juez de ¡miera ias taucia del distrito del Pilary por ante mi, si ouvoqu.-á losacreedorts para ia primera juma geneil que ten -drA ef.-ct» el dia treinta del cemente mes »as doce de au mañana en |la inorada del Sr. Comiauo de dicha dnienra D. Pedro Iribarreu, sRa en la eaUde Merca leras uúm. cuarenta y cinco á fiu de elegí eu el'a un uüco por no ser fio.iesario mas atendida tectidad de
la quiebra con prevención á loe acreedores que no ten-gnu presentados sus créditos ui consten que lo sean pot el balance y Ii 1 ro del quebra lo, que presenten sus títulos en el acto de dicha junta para ser adm ti tas eu eila. Y Cumpliendo lo dispuesta libro la proseOie. Habana 2 de Octubre tie 1871.—AI atto G. Aivarez.
(J J u
El 81'. juez de primera instan ¡ia del distrito de! Mouserrate ha dispuesto, en « ' 'sa que m»truye (><>r h imicidíode D. Vicmte Djoa.uo, que p >r tre» uùine-ros coiis.eoul i vos de la Gaceta oficial, se con voque! á D. José Caynela, natural de iVíuraa casa lo, de cuajeno. y seis añcí-: para que dentro de quinto día se preseute
¿ula cárcel de esla ciudad, á descargarse de la culp.
que ie resulta en d cha cu isa; y parasti publicaoio i libro la píeseute. Habana 21 de 8etiembte do lili4. Fernaudo Novel!.	^ 10
El 8r. D Angel Curró i y Martin, juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante u»¡ ba dispuesto se convoque p >r tres 11 luleros couaec|liivos de la Gaceta oficial á I). José Gutlerr.-z y m ireiío Al 1 y uel Berouguer para que en e! térmiun de qutnto tua se presenten en esle juzgado á evacuar un acto dejifeticia eit causa eriuima! Habana 21 de rietiembre d-t ls<4 Fernando Novell.
l). Felipa tí. N iñez, juez de primera instancia eu esta
ciudad . sa partido.
llago -nbjr que por consecueuo:a del juicio 1 ntes.lido forma .0 por fallecimiento de D. R nlrigo Valnts B»lsto, vetrino que fié do esla ci d lad, he dispuesto co J vorar á los qae se consideren ci ti derecho A, ta liare.. -oía dejada por el mismo, para que á término de veiute días comparezcan á dedite r sus acciones con los documentos que justifiquen e. derecho de que seorean asistidos.—Y para su rijaci >n¡extiendo el presente'»—Trinidad 3 de Setiembre de 1874.—Felipe B. Nuüez. —Por su mandado, Aiauuei P. Apár elo.	G 10
En la carta orden de lu superioridad, remitida para hacer una notificación á I) Diouisio Foruijudez Aseujo. ha dispuesto el dr. juez de pri mera iu .táucia, iuterin », del distrito de Uu t ialup.» se attore la presame para que por uut ve números consecutivos de la G iceta oficial convoque al o tad . Fernán tez par * que cumpa jezca e.n lu escribanía del infrasorit » pata la notifica clon peudieute, apercibido de no verificarlo ie parará el perju Ció con iguieuie.—Habaua24 de rietiemore de 1874.—Arturo Gailelt.	G 10
Et rir. D. Angei Curros y Martin, juez de primera instancia del distrito del AI »userrale por ante mí ha dispuesto que por tres mi u>rn comee iti vos »1 »Ja Ga ceta oficial-sé convoque á D. Jo é Reudu ies y .». Aiauuei Yaldea para q ie ou el termine de tercer.» dia comparezca 1 en e»ce juzgado A evacuar un acto de justicia encausa crimina . Habana 21 Jo rieJieiub-re de 1874. Fernando Novel .	G 9
DK OFICIO
El 8r, Jaez de primera instancia del distriti» de Monserrato po automi ha dispuesto se cmVbq.e por tres números cousecuiivo» de L. Gaceta oficial á D. Ma-uuel Muñí* Carreño y Fernandez para que eu el término do quinto díase proselito en este juzgado, elio calle d»l Refugio esquina á Mono para que evacúe uu acto de justicia en causa crmiiit ti. Hao-ana 29 de 8e-tiemb.e ile 1874. José Alaria Castro.	C O 11
El rir. Juez de primara instancia del distrito de Be leu bu iHopueeto por aule mí que p »r tres nú .teros con seoutives tie la Gaceta ottei lsec-t) á 1). N. Palacio», d leño que se dice ser da na carilla eu que trabaja untai Morou, eu el Mercado de Cristina, par . que comparezca eu este ju gado A ev tonar un reto d 1 justicia eu causa criminal, liaban» 29 ie rietieinbro da 1871.—Joa-qutuGaucid.	O O 11
El 8r. Juez deprimma instancia del distrito de Mouserrate lia d.spuosto sé eouvo |u• ■ ¡» ir tros números colisi cuti vos de la Gaceta oficial ni L io. Mariño para ¡ue en el término ile tenterò día cjiu.p irez ia en este juzgado A evacuar un acto rte justicia en caus » criminal. H ai-ana Ocio ! 1 fe 23 de 1871,— os» M »ri - Castro.
G O 11
Por auto provisto por »1 Sr. Juez de primera ms-taucla luterino le esta villa ou la eaúia firmada c latra D. Ignudo R ni ligue« y >tr.»s poi- hurto de c ti» tilos á D. Juau au Ires Perora y uros se lia dispuaatoOou-vocar eu tres números de lt G icet i oficial á D Aíar-edino Barros» y B »rcel, inj* tb- D. Angel y Df Rosario untura! Je Cí mfuegos, vecíto de la liaban», negociante ¡le treinta añ is para qu » .bntro de quinto día después lóljdil fin i A o ú á »10 c »ña p ar'éze t 4 ¡ampliar su instructiva tu dicho procedimiento. Y para su publicación libro la presente. Ga tuMaona 1'.’ de O Rubre de lS74.—. Pedro Galludo,	O O 11
El Hr. Juez tie primera instancia .leí distrito de la Catedral consecu inte A exhorto del de lú bindail Ja Hol-guiu libra lo en causa para a/origliar el paradero de un piquete de efjctos timbado, dirigido par la Administración de rentas de Pierio-Príncipe hit dispuesto se convoque por la Guoetaotieial á D. .1 isò Sedano y ü. José Alaria Cabrera, A ministra l »res q ie fueron do Rentas V Caneos en aquí.la ciudad y hoy residentes en estará linde qué co upivzca eu este júzgalo calle del Consulado número diez roela >, en día 'Hábil á prestar uua declaración. ' H ib uta Octubre 5 Je 1874.— Francisco de Castro.	C 0	11
Ei rir. Juez .1» primera Instancia de esta ciudad y au jurisdicción por ante mi ba dLpueslo ed !a cansa eliminai formada por hurto de cigarras y cintas para amarrar tareas de ¡os misino-*, -le » fibrica L » «Oli írritos de J truco., de U. Pedro Pal.l - P »laoz; qu a por oste medio y por tro.- número i de la Gao »ta o iti itti.se coivo -pie ai a istmo Juau Capoto para qu» dentro.le nueve días c mtados ces ie esta fecha, - e presente eu este ju ligado para un acto -le justicia. V cnm.pUeiplo u» mati-dadò'libro la presente 011 Ja.uco 24 Ue rietieiuloe Ue 1874. BrunoG. Cancro.	C O 11
El rir. D. Ai uta 1 ri. iVIar ino/., Juez de primera distancia de-sta villa y sii jurisdicción ha dispuesto que por la fliceta oficial y ea tres número» e uisL-cuti-v.is se eoo toque al pairo-io de uu asiático nombrado Francisco qte ignora lauto ei ..ombre de lu finca á que pert-sne«, ottanti» de! duefi > A q tien se ofrece la causa que saie sigue a dicha usi,ilion por lesiones á D. José Gómezparu que diga si se quiere hacer parte eu dicha causa Golou risii.»miare 25 de 1874.—Manuel,-. Alartltiez. .-*.»r mandado .lei*, eriu., Antonio Araren-gol.	G O 11
Et 8 . J'uez de primara instauoia del distrito del MoilHerratepor ante mi h t dispuesto quo por tres números conscutivos de la Gaceta oficial ue cou-oque á D. Baltasar 8ieara y D. Aligue! Noya, vecinos qu-eran dol Af»n»aU.» de Colon, para quo eu el tèrmi o de tercero da comparezcan en el juzgado calle del U -fugic osquua á Morro, para uu acto Ue jnsciciu en causa ciMU' ui. Habana 25 de rieiembre do 1874. Fe maído Novell	C O li
Ei rii.Juez de primera instancia do esta villa h dispuesto e convoque por tres uJmorus consecutivos oV ia Gac aaalicial, a las personas quo se consideren coli dore li A un caballo moro molano, de seis cuarta» de alzada el útil faé abandonado 011 el sitio de D. José, dé Jesur G nz.ilez vecino tie Madruga; para que en et tér mino ue .neve dias se p.reseuteu eu estsjuz.ado á deducir.o. Y para que tenga afecto dieüa inserción libro la prese o?--Güines 29 de rietiembrede 1874.-Ldo. Juan B iuti »taDiaz.	C O 8
Por .uto {rovisto porci 8r. Jusz de pi irnera instancia de eta v.lia cu la causa por lesión grave A D. Francisco I»doro Huau se ba dispuesto convocar cu tres un. .»ero» .0 la G .cuti oficial a D.Ruperto Vázquez y Fbr-mtnUeq municipal que fuá de esm villa puraque' ueu-tro de .eroero día después del Último anuncio oempa-rezc 1 * dJOlaiar. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa i? de Octubre de 1874. Pedi-«» età-lindo.	COS
jfl8r. ü. Eiuarda Ordufia » Aierry, Juezdepri-merainstaujia del distilla de ia Catedral, lia dispuesto por rióte mi se convoque por tres uúmeros ue la Gaceta oficial A D. José Gómez Fraga, natural de Galicia, de Uiezy siete uüos, soltero y billetero, para que eu el léi-muto de nueve nías sa prese ate eu 1» cárcel Nacional io esta erniari á cumplir ia peu » de cua -enta dia» tie prisión por oouseeueiic a de ia causa que se le s¡»mó por lesiones á Lí Clara Rimas. V para su cumplí • miento tauro la presente. Habana 26 de Bet emort. Ut
1874. Ordúña. Por mantlado deíá. 8rta., bernardino
riuarez,	C O 8
Declarado intestado el fallecimiento de D. José Pe-tez Pita Veotuo que fjó úet partiúo Ue ria uta Cruz, y por sus herederos á 1Ó3 qúe oonfjrme á la Ley deban serio ha dispuesto por aut« uu el rir. Alcalde Mayor úe e»le partido judicial, q .e pb: tres números de la Gaceta oficial se convoque a a puuilos para que eu e. termino de treinta .lias oeurrau a este juzga lo a deducir sus res pectivos derecUcs con los úouotneutos msilficativ-as .que asi lo acrediten,—Y para que tenga efecto to dispuesto übro la presente. 8áu Cristóbal lC.de Julio de 1874 — .áudres Fraga.	0 O i9
Don Autin.ao Aluñoz Jurado, Juez de primera ius tan cía uei distritoile Guadalupe >.e esta capital etc.
Por ei presenta convoco á los sucesores de D. Pedijo Meadive, vecino que foé de osta capititi, para que eu ei térmiuo de diez dtaz que empezaráu á contarse desde ei stguieiue'al leroero de su p .büoacíon eu la Gaceta» oficial, oomparezoau & lejitiuiar sus represen.amoj e tosen tos au forra idos contra el ante uiotao y 1), Juan Remante á perimento do D. Jorge Gariíga sobra tercería de dominio de la bodega situada eu la Cas 1 numero o dienta y cuatrede a callo de Dragones esquina I la de Ala.rique; apercib dos do que31 ¡10 lo veriUoau se suspenderá ti emoarg.i paesto eu dlcUo estableci-luiento a con-emenda do ..1» autos seguidos p»r ei euuuB a lu u. Pedro Alendive contra ü. Juau Reman te sobro cobro de p sos.—Así lo teugO di-puestt -i instancia de ia p.r e adora.»-Autouio M. Júralo.—Por maudado de 8. Bria., Rafael del Pino.	C 3

tas casas si tuadas, la del primer diatrito .calle de la 1 baila número 78; la del segundo eu la calle de Jes » vlaría nümer.i 99; la de! tercer distrito calle del \guib ni mero 97; la del cuarto, calle tie Mauriquo uiimeri G; la del quinto callo de Buarez número 99; lu del sexfi aalle de Eitévez número 23; y la del sétimo calzad»
¡a Jesús-leí Mente número 378
Au .¿Ut titeos ae tierna ni—Primer distrito, — N habiendo número suficiente de profesores con quiei alternar prestará servicio el primor» queso presentí Sé/inlt dUtrlt'ó. No lubierl» número suficiente de profesores can quien alternar prestará seíviei* etprimdrc q ta*se pretente.
Tc.ro.er UiatrUn.—No Uabien.lo facultativos snficieu-teji cou quien alternar presten el servicio el-primer» que se eucueutre.
i¿s ».O «'-I i» Yf tío- I M <(í—- »1(11. idas de mu í.s señoras de la Junta pía losa, Exorna. 8ra. dofia Isabel Cbácon, Marques t Via la de Pra i » ri mono, y 8ra. doña Cáucspciou de la L iz de Cardona».
u.v > 1 v »•, t »*«.— ut . mui p mutílente el rir. Re gidorD. Fraacis.no Yre.ilos .	’
íte 1	■ '.11 <le ífi'isH'ii i'J U '/ 9 [i» • t; t ri.	*ú.
le mes e limo. Sr. D. Frá'ñcisotiEbViga y Taboadá.
.* H ,	- i l-r • r- »1	/•; tb í'tUVtA* ' iJip 4
Sr. V cal Dr. D. José Rocaiuora.	r \
i tt.Jl*- t--*> * I > 1» t	y t. i K »'"•r—
»«r»u***'ntV. el Sr Re^ítlor D. Frauciáco Loriga.
r
i»A,ira riCD.VDMIC.V
LIliLiOri C ÍMPIÍESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBllA PtJ-
blicada en Madrid por el Sr. D. J uáto Zaragoza, oon el título de [/tsurreeoíones 1/ tnibargo? en U\ isla dt Cubase han recibido y están eu circulación. La snscricion está á cargo del Sr. D. José Tori— &ío de Arazoza, calle de Touieate-iiey número 2á, ialpruiiU de la Gaceta.-
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación ohoanica del Nota-rudo de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colección de fórmu* ias de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho oioil y anonico etc. ele.—Ou tomo de 418 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la ráijtica ocho pesos.
Este libro lia sido décla.alo de texto obligatorio jura la asignatura dept arga uíentos públicos en la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios tjue en su ilustrado informe hizo de et la Exorna. Junta Superior d«' Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas qne intervienen fra »ion-tratos y otros actos que han de garantizar«!« por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente euáufo interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, seguu el espíritu de la misma-ley ascuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuoa y Puerto-Rico¿ el autor de (os Ch-mentarlos d la ley del Notariado g su Reglaméhto, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
ünica en su clase, ia obra que recomen da mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y ¿lemas funcioba-rios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas, Escrita por su autor para lléuar el grau vacío, que por la razan dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley deidd de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo áolo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilucidautlos las cuestiones que en La materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos,.y haciendo su exátueu crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio dtuiz Gómez es un escritor cuidadosoy concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje dei expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan Caber cu estos apantes bibliográficos.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI plinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hadan de venta eu la misma.
PARTE Sü OFICIAL.
Habana 9 de Octubre tie ls74.
Casando Socarre.— DiarihDüerrifc sr t» a.nini. Vacuna y se dan consulta» A cuantos las soliciten en es
UTO:DIO, TE JRICO-PRAC TICO DE LAS u ní ts de t'ueg > portitilei y en particular Jet .»istema Reimngton, adoptado para el Ejército ¡i.ar el Coronel Ca-maudaute de iuf mtería D. Eábio Arana y Echevarría. Hállase le veuta t>a la imprenta ¿le Soler, RtcD 4J, á $2 5J cts.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE OLTRAMAR.
fi a ia Imprenta del'G afilarte» y Gap.tañía General Teniente ftsy 23), se a lnaite 1 smoricioaes A dicho periódico. Piar uu » »¡nestre 20 pesetas adelantadas, ó sean
cuatro pesias
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, sa halla de venta en el despacho de esta imprenta.
035RA IMPORTANTE
oor bu excelencia y necesidad y sumamente escasa’
LA MORAL DEL ABOGADO.
8e halla de veuta en esta Imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LAGRIJ1SMONETARIA
ISLA S COBA,
Por D- Emilio jVíarin y del Corral, Jefe de Administración publica (cesante).
Se vendo á cuarenta centavos en esta Imprenta.
LISTA DE LOS LIBROS DE PRIMERA enseñanza, declarados de texto por el Gobierno Superior de la isla para el trienio de 1874 á 77 publicados en la Gaceta del dia 30 de Setiembre.
Religión é Historia Sagrada
Compendio de Historia Sagrada, por Turull.
Catecismo Histórico ó Compendio de Historia Sagrada, por Fleuri.
Catecismo de la Doctrina cristriana, por Astete.
Idem ídem idem, por Ripalda.
Lectura.
Cartilla ó nuevo silabario, Método práctico, Libro seguudo, Libro tercero, Libro cuarto, Ito-binson Cubano y Tratado de urbanidad y cortesía, por la Torre.;
El libro Para el Corazón, por Fernandez.
Glorias de España, por Nin.
Cartas del bello sexo con un compendio de moral y economía doméstica, por Chaple.
Lecciones instructivas sobre la Historia dg España, última edición con la Historia de Cuba por Iriarte.
Fábulas ea vera® eastellano, per Súmanle«*.
Escritura.
Colección de letra inglesa, 6 cúndenos, por la Torre.	’
Letra española, por Iturzaeta.
Idem idem, por Torio.
^Gramática.
Epítome de la Gramática, Compendio de la idem y Ortografía de idem, por la Academia.
Aritmética y Dibujo.
Tabla de cueutas, y Elementos de Artmótlca dividido en 1N, 2? y 3? por la Torre.
Dibujo lineal aplicado á las artes y oficio» y Dibujo lineal para Señoritas, por Nin.
Geografía.
Nociones de Geografía Nacional ó de España v sus posesiones, Jílementos de Geografía de ia Isla, idem idem 42^ edición ilustrada con gra-vados intercalados en el texto de vistas de las principales poblaciones, monumentos y costumbres, por la Torre.
Nota:—En la misma hay un gran surtid* de libros de seguuda enseñanza, universitarios, igualmente efectos de escritorio á precios sumamente módicos Obispo 34, Librería Nacional y Extranjera de Andrea Pego.
DON ANTONIO BATANERO.*—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ig. nació número 78, esqnina á Muralla.
JOSE 8ALU8 CIANO BARRER V.-NOTARíO
público Batí Iqnació 50.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PR00U-rador de la Excma. Audiencia, San Miguel 60.
Jot lulimli» P.n'iiíc irrer»», Volsrlo 1*a-
blico.— Lleva »n protocolo ó sea el Registro de escrltu. ra» pública» ti» hu Notaría, en »ti morada calle de Aguiar mi mero 45 eutre Empedrado y Tejadillo.
(Jaa señora »iu familiad «ca hacerse car
s?o de una ó ató» uiúu» rt quienes cuidar y dar eúuoaciou priman«, por uua iu6 fioa pensión. Serán tratadas coa toda delicadeza y »e le» i»useñ irá toda clase de costura, En la Vívora, Calzada Rsal número 662.
Francisco Morales López.—ib gado,— Ua-
traaiaila lo su estudio y habitación A la calle de Buz número 97.
DR. FRANCISCO JAVfF.R DE URRUTIA________
Abogado.—1 tía rraMadado mu habitación y estudio A la casa número 108, calis del col
ElDi’.JuatiJ.de tlevia h t trasladado su domicilio A I t calla Auoha dal Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
dgv Manuel perez delgado.
Profesor público.
pa leccioues Adomicilio de educación primarla elemental.—Eu esta faprenta impondrán.
Se aollcitn un ñoclo con capitales para
explotar un negocio de a finalidad y q«0 ofrece gruuae» resultados: infirmarl D. Agustín Oomiugoy Cano, calle del Marqué« déla Torre 45, eutre Pamplona y Madrid, Jesús del M míe.
..... AVISO.
Concluida 11 '«¡iiipitíiioLi de las tan aolicit aJss ro> gati vas de Balita Eluviges, su hallan de veuta eu U impreuta de Martínez, calle de Villegas uúmero_30: A veinte centavo» el ejemplar.
Se «lesea comprar uu caballo do »lote
cuartas fia alzada y maestro de tiro. Eu esta impreuta impondrán.
PAR TE MERCAN f
i i-
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA? DE TRAVE8IA.
Dia 8. — De \ eraeruz eu 3 dia», vap. ii.g. Córsica cap. Oix ton. 333 o.»n tef-et,,a A J Ctawford. PagaJ. 81.'
De Gatv stori eri 3J dia», v ip. amer. W. G. Htwea, oap. Brewo, tou 4il eoa gunado A Mao K ¡filar y i.11-ling.
SALI DA8.
Para Nueva Orleans, bea. esp Para 8t. Jou , bea. iug. G Para St. Mary, bea. e»;
Salta, Cip. Labarga, ridammeli, cap. Webber. Eloína, cap. C brera.
ò—
7 — «.telili—
Empresa »lo vapore» espinole« «arreo» d a tu 111 iu .
f il1 * . r| I» 0 r K/.1MI ».
■<Jüplutu. IjIì'Vmj;. •
Vr» X E V ...ilN T () vi Art.
P.> t EL NI t.' 4 l> 0 UN IM IIO.VIWIIO. Otbre. 1. — Ino. A In la ri ab tua Ila» ò de la tur fi 1 egará A Nlievita» el ó. de V levitas y llegar 1 A Glb tra e de Gibara y llegar,l á Baracoa eri le Bara so t y Ile; ir 1 AerCuba el «. d » 0 » i 1 v 11 )<ar l i Puerto-Piata e de P lerto-Placa y llegar A Mayugi el (2.
de il aya; ie», y II silfi 4 Aguadi
i» Y ; 11 lili a y Herid* Puerto-e 1 3.
dii Puerto» Ri,-» y I lea¡ara A riautl in »1 13.
flicorni. t	(
■ttìriauuió a »» y liojurAi Puerto-1 el 17.
le 1 »»e »• it mi / lle'ar l A Agua I
el li.	-¡i,	.•
1j V ; a a itti a y ll»;.i a .SI .y agi
18.
le slavaváe» y Ilet ii p,i »rio-.' el y
Je Puerto-Platay (log irá A vJuua de Cal» i y Uè ; a ■. i á .¡aíra >a si Í » Sì A aras ti y tiri'' at t \ libara ei ds Gibara y llegará á Nnevit.i» el de Nuevitasy llegará 4,1« daOau 27.
Gibara: Hres. Longone, Ros i* y »’. *
Baracoa: rires. Vtotie» y Li uhi.	'
Cuba: rires. ¿vo», H. è. y U. *
Puerto-Plata: rires. Ginebra ri. 3 Mayagiiez: rires. Hijos de Llore la.
Agua lilla, rices. Amen, J ili i y C. *
Puerto- .tico: rifes, triarte, li, •* y C. «
Bauli/.'- o.as: rires. Lamo y O. 3 ,	8- s acia« par Ramón 1« Herfira, V. fgu»
uúm. 3.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compiullo de comino* de hierro de la Habana:
Por disposición del 8-. Presidente de e-taempresa ae convoca A los Brea, accionistas pare celebrar junta general ordi -aria ei Domingo 25 deJ comente A las do-osdeldia, en lo» «lo» de la esiacion .i** Vi-.l»t:úeV8. En esa reunión la Junta Direetiva pre.-entarA el inftfi” me, cuentas y presupuestos prevenido» e n el artículo 13 del Reglamento y ae elegirá uu conciliario e.. reemplazo de otro q e ha fallecido.
Hiibiha 5 de O ;tubre de 1874.—PedroG >;:zaii z L'c' rente, üioretatio.
16-17 -
18—
(9—
26-22— 23 — 21-25—
Compafilit do Almaoeue* da Baila y Banco uei Comercio.
Teniendo en. cuenta Ifs fluctuaciones que lia experimentado el metálico en el presente mes que imposibilita fijar un tipo para e billete como se venía verificando, cobrará sus precios de almacén dura tt» el de Octubre próximo en oro como marcan sus tarifas ó su equ -valente en billetes del Bando Español.
Habana 80 deBetiembre de 1874.—ffil Director, Miguel Autonio de Herrera.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.