I
CÖM'ADÜRIA:
Estado de los billetes inutilizados por los Ayuntamientos de esta Isla, recibidos en este Banco para su amortización por cuenta de la emisión extraordinaria de guerra.
Fechada ingreso.	Procedencia. Sucursales. Ayuntamientos. Importes.	
	Suma del estado anterior.	
1874 Ocbre. 12	Habana		77.189 65
•• •	Sae;ua. Sagua		72.037 10
	 13	Habana		8.331 05
,,, ...	Pinar del Rio		15.738 30
.... •••	Consolación del Sui		16.766 95
	 14	Quanajay		19.810 75
• •• ...» •••	Hilguin		8.057 50
	 17	Moron		3.066 40
... ... ...	San Antonio		21.851 ...
••• .	Guanabacoa		1.565 15
1.640.974 10
243.413
Total.... $ 1.884.387 95
Habana 17 de Octubre de 1874.—Kl Coutador, José Raman de Haro. —Bno. Vto.—El Director interiuo, Ramon Herrera.
Comandancia General de Mariua del Apostadero de la Habana.
Secretaría «le Carneas.
A. eohSHCueuul i del ex »e(lioite fuma do por la pér dida da la Goleta mere ule «Peregrina» eu Cayo Piedra, y para tia’ar <le los efeoio« s Uva os eu s i naufragio, se jju depuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comuudaute (Jener i, de conformidad con ia consulta del Exorno. 8r. Magistrado, Auditor del Ap< atadero, se convoquen por la Gaceta oficial y Diario de 1« Marina, y por el término de un mes, a los que se Consideren oo • derecho al produel lo de os efectos salvados en el naufragio de D goleta autos referida, ascendente ft tre Dientas once pesetas eu oro, y eu poder de 11 Deqoaitaris de Hacieu-ja d ■ Saucti-típlritus.
Y para au publicación eu 1i G .ceta oficia1, libro la
presente.
Habana 21 de Setiembre de 1871.-Oausas, L lis García y O irbouel!.
-El Secretarlo de
Junta local de S ,n da i.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores la subas'a de tai obr a de ref aracion de i i ftlda de Sanidad d; este Puerto im loriantes ooú arreglo al presupuesto, mil doscientos t einta pesos eu billetes, se suca uusvarn ute á suba tt por el término de diez dias, cou arreglo al mlstn i presupuesto y pli.g i de condición es.
Kl remate tendrá 1 gar el dn 2(1 de Octubre, á las doce de su maílauu, en lo» entresuelos de la casa del Rimo. Sr. D. Julián de Z Unela, y ante el Excinu. Sr. P.esideutd de lajuut».
Kl pr supuesto y pliego de coodicones económica-eiiAu de manifiesto todos lo« «fia« no feriados en iu Secretaria de ia jauta local de Sanidad, sita cu la Capitanía del Puerto, donde podrá enterarse to lo el que guste, asi como del estado su que se halla .a falúa qu¿ está amarrada eu el mu dle dei aballeil t.
Habana 15 de Octubre Ue 1874.—El Becretuiio, Za-osrías Bantaadtr.
Comaadaucia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Mauuel Lorduy y Lozano, Teulente de N uvlo de pri meru ciase de la Ar nada, Fiscal por deleg «clon de la Comandancia M litar ds Marina de la Habana. Por el presente edicto, se auuucla que el patrón de una 0 chucha, Humado Juan Uastellauo, entregó el 21 de A'oi-to Ultimo eu esta U íiuunfiauaia ds Marina, dos ilraut mes de pmo como de ocho varas II pulgadas de largo, y nos pedazos de tabla de la misma clase. Lo que s» anuncia al público para que los que se crean con derecho á dicha madera, represdnt m eu este Juzgado, casa O «pitauia del puer o, á deducir su derecho, bien enteudidn que pasudo uu mes sin efectuarlo, se procede rá como previeue el m t. 208, titulo 5. 9 de. Real Decreto deSO.le Noviembre de 1872.
H«ban. la ie Setiembre de 1874 —Mauuel Lor duv y Lozano.—Por mmdaio fiel Sr. Fiscal, Halad
M UÜ Z.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Mililar de la Plaza.
D, Fruncí Cu Aria «y Marifio Teniente Coronel Coman-uaute Je infantería y Fiscal permanente eu esta plaza.
Por cs.e mi primer edicto cito y llamo d uu tal Go izaio ó Uciizalito cuyo segundo updiid j ss dioe ser Hucha, natural de etta,- de veiute y «Juco años de edad, soltero y maestro db azúcar, que se dedica oou especial -dad al juego del villa', para que en el termiuo de veiute <das cun ados desde ia fecha se p«r one eu el Principal silo eu el cuartel de la Fuerza con objeto de que sea luterri gado eu causa que se sigue por homicidio ile duu Agustín Ganda.
Y dispuesto por elS". Fiscal la publica ;iou de este edicto expido el preseute en la Habaua á Vdiutey cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta v cuatro. Frunciré) Arme.—El Capitán (Secretario, Joté Lázaro.
D. Joaquín Boscit y T irt, Teuiente Fi cal del primer batallón del Regimietto de Artillería á pié.
Por este mi primer edicto y pregón llamo, cito y emplumo al cabo seguuilo «I** la seguuda coiupafiía del se gando baiullou de este Regimiento, Bautista Ber abé Gil, á quieu estoy sumaiia ido por el d. lito t e deserción, para que eu el termiuo de treiuta dias contados desde lu fechase preseute á préster sus declaraciones eu laguer-día de Prevenciou del cuartel de Sau Ambrosio, seguro de que se le oirá y utenderá eu sus de «cargos y de uo »« le sentenciará i n rebeldía slu mas llamarle ul emplazarle | or serail la volunta1 del Gobieru > de la Nadon* Hbbmaouce de rt«*tie ubre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Ei Fiscal, Joaquín Boscb.—Por su mandato, el Eso ibano, Francisco Seguí.
Bernardo Duráu Kuiz cabo primero de la seguudu com-pafiia d <l según.lo batallo r «leí Regimiento de Artillería de á pié de esta I da y escribano nombrarlo «mu arreglo á ordeuauz > pura actuar como tal e i la sumarla que sr s'g ie o» itra el Artillero <'el própio Bttaliou M «uuei Martin iz Arroyo oor el d rlito de •lereriion hall «mióse «le guarnía «la P«eve«jC¡oii; de la que es Fisctl ei A'fárez del mismo dou U.cardo Perez Gome/.
P ir este mi prlm«r e 11 ¡to, 'lamo, cito y emplazo á Mauubl Murtiuez Arroyo arilllero de U quiula compa-
fiía del batallen arriba expresad >, para que en el término de treiut « «lias «muta i >s desde el de la lecha so pre-«ente en el cuartel que ocup t la fuerza del H guaiolilo á pié oju el objeto de d ir su« dts :argos en la sumaria que su lu sigue por d oho delito; un ia inteligencia que Ue uo hacerlo se seguirá la sumariiyse le ooideuará en rebeldía seguir lo mandado eu érdeuer vigent 9, (o Jo sin mus llamarle ui emplazarle.
Fíjese y publíquese cite edicto para uotioia de
todo«.
Hubana 30 Setieml.ro de 1874.—Ricardo Perez Bernardo Duran.
D. Euriquu de García Paadiu Comandante dui Regimiento Artillería d > Montana. Ju z Fiscal etc.
Habiéndose fugado de la c-asa-paoellou de uu Jefe del mismo Regimi« n.o á quieu servia como asistente ei artillero de la sétima oompafiia Enrique Douderlz Pefia cou la circunstancia de robo ea dicha morada á quien estoy sumariaudo por los referidos delitos cometidos el Uia 17 de Mayo ú.tirno, usando de la jurlsdic-clon que en euos casos oouceue a las Reales Orderauza» á los ofiuiales del ejército; cito, llamo y emplazo por aste segundo edicto j pregru á dicho Enrique Douderlz Pefia, sefialandole «1 cuartel de Moutaüa ue esta ciudad donde deber i comparecer persouulmeute dentro del téi-miuo de ve. ute dias contados desde el dia de la fecha á dar sus cargos y deten a, y de uo comparecer ea el re ferino plazo se seguirá la causa y seuteuciará ea rebel din por cous Jo Ue guerra ordiuario po> el delito mus grave eutre deserciou y robo y el que causó su fuga sin mas llamarle ui emplazarle segua jirevieu u as Urde tranzas. Fíjese y pr gánese este edicto para que llegue á conocimiento de tono*.
Hubana 4 de Octubre de 1874.—Vto. Bno. El Comándame Fiscal, Enrique Ue García Paadiu.—Poi su maudato, Su verio García.
Gobierno militar del castillo del Morro, de la Habana.
Aprobado por el Exoaro, ar. Capitau General el pliego de coudicioues que hn deservir de tipo para sacar á pública subasta la «Jautini.» de esta fortaleza; se hace subtr por medio de este anímelo eu tres dias 'consecutivos para que los que gusteu hacer proposiciones, concurran á Jas doce de la mañana del día 30 del mes actual al pabellón del Gobernador de esle castillo donde Reencontrará reunida la jauta económica, la cual pouurá ‘le maniflsslo á los lidiadores el pliego de Cou-dicioues.
Morro de la habana 14 de Octubre de 1874,—El Te uiente Coronel Oriuaudume, Gobernador luteriuo, Au drés Guerr >ro.
D m Viceute Pásoua y Martin seguudo Ayudante «ie castillo de lu Cabaña y Juez Fiscal de causas de la
misma.
Habiéndose ausentado del fuerte de Sin Diego uúmero 4, donde se bailaba «le servicio «le guardia el diu 8 de Agosto último, José Arias Feruandez, soldado del cuadro de instrucclou, por c ryo delito le estoy procesando y ha ieudo uso «le ia jurisdicción q'’t> en estos casos conceden las ordenauzus de« Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo par este segundo edicto a dicho ludlviiluo señalándole la guardia del Principa! de esta Fortaleza, donde deberá cemparecer dentro Uel término de veiute di «s que se cuentan desde esta fiona á dar sus descargos y de uo comparecer eu el referido plazo se seguirá ia causa y se senteuciaiá eu rebeldía.
Cabaña 26 d« Setiembre de 1874.—El E«cribano, Andrés Simón.—Vto. Bao El Fiscal,—Vicente Pá«cua.
Pirotecnia Militar.—Junta Económica.
No habiendo teu'do lugar la anterior subasta de efectos de escritorio y papelería, par» el set vicio de esta Pirotecnia, publicad i eu la Gaceta oti-'ial del día ciuoo de Setiembre próximo p'sa lo, se convoca á otra segunda, sujetu eu lodo al pliego de condición‘8, precios límites y modelo de proposio oaes de dicha autorlor subasta*
Dibiendu tener efecto el dia treiuta y uno del presente eu el despacho Uel Sr. Director 6 las 12 del dm
Habana 21 de Octubre de 1874. —El Comisario de Guerra futerveutor, Adolfo de pando.
Jefatura de Policía de la Habana.
Mayoría.
El Sr. Coronel C Jefe de Policia, ha dispuest’.« que se pague inmediatamente, á los conductores de car ruajes, que ocupó la policía el domingo último, pata trasladarse á ¡a calle Ue Je?us Peregrino y que aun uo hubieaeu oobrado.
Y para su cumplímienlo se anuncia en tres números de la Gaceta ifl nal á flu de que los interesados se presenten cou los uubidos justiücautes á «as ocho de la mafiaua.
Habaua y Octubre 21 de 1874.—El Ayudante mayor, Diego Alonso.
Real casa de Rencflcencla y Maternidad.
Secretaría.
Ha ieudo solicitado D. Juau José Naranjo que ss le permita explotar uua camera, perteuecieule á la es-laucia «Santa Caialiua de Buena Vista,» propiedad de esta casa, situada eu Puentes Grandes, ofreciendo satisfacer doscientos posos auuales eu billetes del Ban oo Español, la Junta de Gobierno respectiva eu sesiou ordinaria celebrada el dia 3 del que cursa, eutre otras cosas acordó que eu varios números de la Gaceta oficial se publ que ia proposición, á fin de que las personas que quieran mejoiarla, ocurran á esta Secretaría, por medio de iuMaocia dirigí la al Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presldeute.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presente eu lu Habana á 16 de Setiembre ue 1874.—Ei ¡decretarlo accidental,—Luis Ollver.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
Observatorio Físico-mktkorolóuico de da Habana.
Contra del Observatorio di k 454 Y. 21“ V E del faro del Aforro, lat. N. 23“ 9’ 26” y long. O. de San Fernando 76“ 9’ 67”.
Altura de la cubeta...{ D®¡ urmómetr«!^^»«^} 806,6 nlvel d«1 m“r*
iSin open doues.
En oro.
eu Lóntlres...... ?15ál6 p. Ç P. 6(3 «Iqv,
Eu billetes. 127 ä 130 P. 60 dfv.
Üolegio «lo Corredurés y ¡Votados edili crollile» dé la If aliaua
CAMBIOS.
Ma irli!..	a........1
Barcelona....;..........
Sar.tauder............a.
Bilbao..................
Sari Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla...............
Otras plazas de España.......
fóadres...................
t;i verpcol....... .......
L.verpool peguen Lóndros...
B/istol....
«risto pagi
Glasgow........... .. .....
Glasgow |¡eg? eu I.óadres...
GreenocK...................
Greenoek na«1.' en Londres... J
Humbnrgo marcos ............
París Fraucos..............1
Havre......................i
lía vrepagadero en	Paria... |
Marsella...................1
Marsella pagadero eu Paria...	Eu oro.
Buríleos..............» . ... i 2} á 3 p. §
Burdeos pagadero eu París... f Ku billetes.
Nantes.....„...............i	100 á	101 P.	60 l[v.
Nautes pagadero eu Paria..-
Naucy.......................|
Nancy pagadera eu Paris...
Amberea...................
Amborea pagadero en PariB..
New York...................'
Roct- u ...................
Bm«..u oagíeu N. York......
Ballili ote................
Haltiiuorepagi’en New York
Filadelfia...............
Filadelfia pag? eu N. Yr a...
New Olleaua................ ,
S. Orleans pag? en	N.	York, j
Motila...................  «
Mabita pag? eu	Ñ.	York....|	En oro.
Portland.................  ¡	7 á 6	D. 60 djv.
Purtlauii, pag? eu N. York.. 1 8 á 9	cqv.
rfnugor...................(•	Currency.
B..ngor, pag? eu N Vork... i Eu billetes.
Providencia................|	82	á	84 P.	60 d(v.
Providencia pag? eu N York ; 86	á	88	P.	¡c[V.
Montreal...................|
«Montreal, pag?en New York f
Bri «tol.................  I
Br.stj* pag?en N. York.....
vVilmiugton................
Wilmiuirlnn pag?en N York.
H.\lifax...................
Halifax, pag? eu New York, j
*• rauckforl pag? eu N. York-J
Ouzas mejicana.............
Pesos idem en la plaza.. ■ IHHá «
Peso« idem á bordo.........
Pesos ide o en depósito....
Pesos columnarioa..........
Oro amerioanoacuñado.......
Í97 p:g, hablé idoae bs clin alguna» operado nes a 9* p. g
neacuento mercantil........
Billetes del Tesoro........ $ 5030 al 8 p. g D.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y'
Relieux, bajo á regular..
Id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. florete....
Cogucho iuferior á regu«ar u?
8 á 9 (T. H.)...........
Id. bueno á superior n? 1Ú á 11 id................ ...m.
Quebrado iufeiior á regular
u? 12 A 14 id...... .....
Idem bueno n? 15 á 16 id...
Idem superior n? 17 á 18 id..
Id. florete u? 19 A 20 id._.../j
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12..... de 19 á 19}; Derosue de 20 á 20}.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10..................i de 20 á 21 ra. yen
... 11 á 12................j oro de lu} á 10}.
... 13 á 14................
... 15 á 16............................
Azocar DE MIEL EN CAJA Ó ENBOOOY.
*? Jaiom“:::“}dei5*417 rs-
... 11 á 12................
... i3 á 11................
... 15 á 16................
MASCABA uu DE GUARAPO EN BOCOY.
Iuferior á regular.........j
Bueuo á superior........... í No bay.
Cousumo.....................j
CAFES.
Finos]....................  |
De primera calidad.......... I
De segunda ídem.............f	Nominal.
De tercera idem............I
Trioches urdientes bueuos...J
t ONUENTRAUO..............
tìrea. uonedores Ue sémaua.
De cambio» y acciones.—D. Eusebio Zubizarreta y D. llamón Morau y Cuervo.
D.* fi-utos.'— D. Marcial San Miguely D. Emilio Martiuez, auxiliar del colegial D. Miuuol Gregorio Marfiue/.z.
L ia billetes del Tesoro ban sido cotizados por eleo» legiui £>- ti. Blanco.
Habaua 23 «le Octubre «lo 1871.—Por el Sludloo, el primer adjuuio, Francisco Lamar.
Notá.— Los 29944 pesos y 52 pesos cotizados ayor por el colegial D. J. B. Canter«», fueron vendido« por el Rauco Español eu 15 partidas ue á 2.000
Nomiua).
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municip «1 de Nueva Genius.— I«la de Pino» — Debiend > procedéis« al nombramiento Ue Seoretarío* Coutador de esta Corporaciou, se oouvooa á los que as coosideren eu aptitud de pu ier aspir «r, para que eu ei téimiuo de d ez «lias presenten en e t i Prnsldeucia sus iusiau'ciss denidamente justiftoadas.— N ieva Gerona (Isla de Piuca) 16 de Octubre de 1871.—José Pacheco y Lozauo.
ses;
OBSERVACIONES.
! Del dia 22 de Octubre de 1874.
Barómetro reducido..............................
Termómetro centígrado...........................
Tensión üel vapor de agua.......................
Huuaeda«! relativa • ••••• »•••••••• • • lltMM .«••••••• ■••••••••••••••
Descenso del ulmidoiuelto, «vapulación..........
Asceuso del pluviómetro.........................
Viento.—Dirección...............................
— Velo ¡dad en métros por 1”....................
Meteoros á lu llora «le la observación..........
NUBES.	j Nimbus.............
Nombre, dirección y rnnt1- i Fracto-cumulos...
da I eu décimo de la bóveda | Cumulus...........
celeste, ó su situaclou cuando • Stratus.. no lleg i A un décimo.
Abreviaturas. h al horizoute.
* eu la legión zcuital i zoua íutermedia.
1 movimiento lento, r rápido.
7 dudoso.
Cumulo-strame........
Pallio-cumuius.......
Cirro-cumulus........
Cirro stratus........
Cirrj-pallium........
Cirrus....'.,........
Nebula t XCeisu......
Total * de nublados...
Horas de la mañana.			Horn«	■le la tarde.	
6	10		oui*	6	
	763.60		7«1. •?	761.86	
24.00	28.70		29 ‘«0	25.80	
18.02	18.64		18. 28	16.23	
81 .00	63.00		61.00	65 .00	
i. 3<3	0..00		3.10	1-50	
					•1 • • • • • e
NE. ,	¿N tí.	.........	NE.	NE.	
0.00	3.48		1-22	2.00	
					
EN E.i.l	üiN i2á.i«2	• M.tSSH	E.’u’Ts	NE.TÏ	•••••••ee
E. i. b	E. I. b		» b		
E. í. "ó		••••tesse ••••••••e		....»••••••e			
• b		•••••••ee •••••••ee	E. i					
Ë. 1. 2	■ 4			k. i. 3	
	■ 1				•••••■••«ee*ee	? 6	
8	6		-	4	4	.•••••«ee
No figurau eu este total los décimos decirrus ul de uebula excelsa—repisa m tac ion de un cielo blanquecinos con los vapores acuosos ó cou los últimos rasgos de olrrus evanescentes—porque uu iuterceptaudu la lu* de ios astros, no constiyeu nublado propiamente dicho.
Teuencia «le Gobierno Político da Guauabacoa.—D. José de Fuentes Bastillo y Arri«-ta, Teuiente Coronel de Infantería, Teniente Gouerua lor y Comandante Militar de esta villa y su jurisdicción etc. etc.—Hago sa ber que 1). tila« Alvarez Tejera y Lliero vecino y Uel comercio de la Habana, calle de Cuba uú uer«i 5 se ha preseutailo á mi autoridad por medio de instancia eu solicitud de registro de cuatro pertouenciaa mineras de » Asfalto» de la miua duuomiuaua Santa Ho«a sita eu el partido de Pepe-Autouio, y la design »ciou que hace es la siguieiUef se tomará por pauto ue partida el lugar donde está situado «I borcou izquierdo último de la caaa de ingeuio, ó sea «lou ie se bailaba la máquina de moler del demolido iugeuio LaCliumba (4) San José de Mi-r* fl «res propiedad «leí Sr. D. Francisco Ibafijz al rum-Ihj S. E. 21? 16’ y se medirán 760 m -tros ul puutn A y de aquí al N. O. 56? 30’ ó «e ir.ed>ráu 031 metro« baua el punto B. «le aquí ai S. O. 33° 30’ se medirán 1000 beta el puuto C. y al rum«io S. tí. 66.' 30’ se mu i.r .«i 630 metro.« basta el punto D. y cou rumbo N. E. 33? 30’ íe medirán 1000 metros basta el puuto A. de salida bajo cuyos rumbos y distaucias que la determiuada la superficie de 600,000 metros planos de «}ue bau de coustar las antedicha« cuatro pertenencias marcadas cou los uá-meros 1, 2, 3, 4, de 150,000 metro» superficiales, y cuyos factores rectaugulares bou de 500 metros de longitud por 300 metro- <1 > latitud.
Lo que se auuncia al público por medio de la (Vacata r.flcial para que los que se cousideren con derecho al todo ó parte del terreno solicitado, acudan a m4 autori dad por medio de instancia en el término de 60 dios á contar desde esta fecha: pisado este plazo, no serán admitidas.—Guanabacoa y Octubre 10 de 1874.—José de Fueutea Buslilio.
Alcali! a Corregimiento de Nuevitas.—Presidencia. D. Rafael Vasallo y Reselló Comandante graduad » (¡a-pitau de infantería Üorregiuor interino y Presidente del Ayuntamiento de esta ciu ia I.—Hace saber: que establecido y aprobado por el Excuao. rtr. G «beruador Oe-neral de la Isla, como arbitrio« extraordinarios para cubrir las atenciones y servicios de este municipio, ei derecho de diez centavos de peso por cada carga que se iutruUjrca eu este puerto, bien sea para couaumirse deutro ó fuera de lajurisdicciou, queda fijado el 16 del que cursa pura principiar la cobranza, á cuyo efecto, se encarga á las persona i r suK-ntes eu Puerto-Príncipe, las Mi fias ú otro puuto, se sirvan estab'ecer su« agentes eu esta ciudad pala ei pagodnl referido arbitrio, según lo tiene acordado este Ayuntamiento y á fin de que lsscargas que lo adeudeu uo sufrau detención ni entorpecimiento alguno eu esta incalida l.—NueVitas 9 de Octubre de 1874.—Rafael Vasallo.
Junta local de I istrucciou pública de Cienfao gos.—Eu cumplimiento de resoluciou supeiiir, se publica convocatoria de aspirantes A la plaz; de maestio de la escuela de Cartagena, quese ba de preveer por opo siclou cou arreglo al articulo 60 «leí reglamento y á la circular Ue 18 de Setiembre de 1873.
La plaza está dotada con el sueldo de 50 pesos mensuales; 12, 60 para material y 17 para alquiler de casa*
Los aspirantes presentarán sus instancias con las formalidades que deteriuiua el Reglamento en la becre-
tál'irt de hit burgo iblsta ei dia ti «le Ñovíenibre príxi-uo*
Vencido dicho plazo y eu vista de lu solicitudes que se huyan presentado* est «junta fijará dia para los ejercicios de oposioiou, anunciándolo oportunamente para «iue puedan oucurrir los luteresados.—(Jieufue-gos 10 «le Octubre do 1874.—Antonio A. Galiano.
Tenencia de Giblerno de 3 m Ori»lóbal.—H «hiendo acudido á ota Tenenoia de Gobierno D. Pedro Miguel Castillero, natural «le Z iragoza y vecino del partido de Candelaria, solicitando permiso para abrir uu establecimiento il j tienda mixta en el ouai ton rü irran-ooue«», distante tres cuarto« de. degu» di l pueblo de Candelaria, el Sr. Teniente G ibsruador ds esta jurisdicción ha dispuesco se auuucie al público por medio de la Gaceta oficial A fin de que los que se crean cou derecho á oponerse, presenten sus recia uaciouea en la Secreturia de esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término «le treinta «!.«•«, á ooutar «1 ;sde la fecha de esto cfonvocatorls.—4au Cristóbal-25 de 3«tiem-bre d 1874 —Federico Verded.
Ts «encía «le Qjbivuo Ue lajurisdicciou de Jaruco. Kx atiendo algunas vacantes «le G iur«tas Rurales eu la jutis iicciou de Jaruco, se uauucia al públiuo para que ios que quieran opc «r d cubrirlos, presenten 6 remitan sus solicitudes documenta las aiTemsute G «bsru sdur Presidente de u pie. A/uutam e .to; eu ia luleligeuoia de que serau preferidos ios que habiendo pertenecido de Ejército ó Guar liu Civil acreJlteu sus bu «usa serví ciosylrs mejores notas. Uizirán uu sueldo mensual te 31 pesos uro, ó su equivalente en papel al tipo «jue corresponda, sigan disposicionessupsiio.es; y se le« facilitara m sutura y arma« délo« sisteuu ts mas modernos.—Jaruco 30 «le Setiembre d« 1871. Cándidn Litor-
Ilustre Ayuntamiento d« t’á dsuas.—áore tari». E i la ciudad de Cárdeuas á los veiute v do. dias del mas de Betiembre de mil ouhooieutoa setenta y cuatro se constit lyerou A la una de la urde eu la dala Capitular el 3«. Cor«»net Teuiéute Goberua lor D. José Au-«Iriaui é Iglesias, el 3r. Alcalde Muuip il u. Cárlos F. P. SmilbelSr. Regido» dlndico D. Juan Castro Noueli ios brea D. Jcné Díaz Cárdeuas Contador Municipal D. Mauuel Perez Cabrai Mayordomo de propios y ei iu-fruserUo 8o «retalio del Ilustre A/uutamieulo, cnu el objeto de proced«r á la iuutltizaciou de lo« billetes del Bañe.» Español teosa lado i desda el siete al diez y nueve del corriente cuya operado i se dispone por ui artículo primero uel «iecreto del Gobierno General de esta Isla de ocho de Agosto anterior producto de la recaudación ole las onciuas Municipales y a domicilio del diez por cieuto sobro la reuta y utilidades que exceden de mil peses uu lates resultando de las operaoioues que lo recaudado por los préJtoi rústicos as«jieu«le á tieiuta y ciuco mil quluieutos diez y oefio p«.sos cincuenta y claco centavos y por íuáusiria y C «tueroio a cuatro m setecieutos uoveuta y un pe»«>s cincuenta centavos que arrojan uu total deduci lo ei tres por c«eut i da lo recauiiado ó inutiliza lo eu once o nuo también dele» billetes que eu este día se mutdtzau de treiuta y cinco mil cieuto setenta y dos pesos ocueuta y ciuco osutuvus que coa el referido tres por electo asciende la recaudación á cuareuta mil trescientos diez peses cinco ceetu-vos: que puesto« soorj la mesa por el Mayordomo de Piópioa los billetes factuiados como también el laludr«» ei 8r. Presidente invitó a losBres. del público presentes para que se ucercrseu a la mesa á lia de minar parte eu la iuuuiizaciuu, b .biéúdulo verincado los 3res. D. Viu-tonauo Ualzadu, D. Leoncio Heruandez, D. Hamo Sclarea y Boleli y D. Juan Hernán lez se Uló priucipio contando 1 os billetes por valore i de iniyor a menor resultando los siguientes: ocho de mil pes«is, «Hez y uue ve Ue quintemos, vent e y siete ds á tresoieuto«, cincuenta v dos ue á ciento, cuarenta y uuuVd de a cincuenta, cuarenta y ciuco de á veiute y ciuco, umcueutu y siete Ue á diez, treleta y dos de á ciuco, diez y seis de á tres, diez y nueve de á uuo, uuo de a ciucaeuta ceuiaVos, lias de á ve.nte y ciuco y otro de á diez. Cou-cluid « la operaciou del talude«, y reo.meados los billetes resanó el mismo número de ello« y cauttda i ds pesos mencionada dispouieud » ei 3í*. P'csideuie se exte «diera acta de todo pata elevarla ai Exeme. 3r. Gobernador General, al Ex une. 8r. Director Geueral de Hacienda, Presidente de ia comisión Ejecutiva y para su pdbii ;a-ciou cu ios penó i cus Gacela oficial y Bsletiu Mercau til ue esta ciu Ja i úcmtudo el 3r. Presidente cou tus 8res.de laC'.misiou p.rante mi el tufrascrito decretano da que oertittcii.—José A »driaui.—Cá los F. P. diultfi.—Juau Castro Nouell. —JojÓ Dar. Cárdeuas. Mauuel Perez Cabrai.—Viotoriauo C tizada.— Leoncio Heruandez.—R «moa 8u«ares y Rotell.—Juan Heruau-UeZ.—J uau Muñoz Revilla.
Y en cumpumiouto de lo dispuesto p or el 3r. Presiden e hice sacar esta còpta que «.ertine j para su publicación eu los penó ucus. Cardonas veinte > dos de 8e-liembre de mu ochocientos setenta y cuatro. Jd.tu Muñoz.
QUINTA ¿SECCION.
Juzga lo de primera instancia de Guadalupe.—Cou esta leona se ha trasladado ei referido juzga.lo a la calle de dan José uúineio sesenta; y «ij ó.ul m del d«. Juez se Usise saber ui publico p «r este medio ptra geueral iu-teiigeucia. Habaua 21 de Octubre de 137 1 —.«Mauuel Bárrelo.
AuroN.
Ei 8r. J.«e/ de pnm ¡ra iust tucia .le eitaoiu la i ba «la dispuesto eu loe ejecutivos seguidos por ia sucestou de D. Clemente A lay centra 13. Mauuel Felipe López se publique eu ia Ga teta« ft nal ue la Habana la seuteü-cia ue remate Ululada en ios autos referidos y que á ia letra dice.— .anta Cara veiute y cinco do Febrer.i de m.i oouocieutos setenta y uuo. — Vistos este juici ejecutivo seguido por e« procurador D. Frauoisco de Ko,a« a uomore de la srcssiotide D. José Cumíate A a ay coutra D. Mauuel Felipe Lope* eu cobro de lu suma de diez y seis mil escudos é iu teretes.—Resultad-' do: que por escritura de veinte y dos de Diciembre de« uño de mil ochocientos sesenta y seis, cuyo testimonio obra á fojas ocho D. Manee« Felipe López, sa constituyó «íeudor de 13. Josa Clemente Aday por la suma de diez y seis mil escudos pof compra qus le hizo dei ingenio «Delicia«,» cuya suma recouoció y aseguró eu otra iiu.-a y ea el «licuó iugeuio, comprometiéndose s s .tisfaCeria eu el lénuiuo de cuatro años que pnuolpia ron a coutaise desee el dia primero de Enero dei si guíente año, oou eliuteiés anual de uu diez por ciento. Resultando: que no habiendo verificado D. Mauue« Felipe López ei aoouo ue los di z y seis mti tarado» ui tampoco ios intereses trascurridos desde el primero «le Octnore de mil ochocientos sesenta y nueve, slu em bargo de e«tac cumplí lo ei plazo, la sucesión de D. José Clemente A lay, eu razón a haber fallecido este, ocuirió ai juzga io e i diez y ocho ds Euero uel prd.seu -le ttho, estableciendo la competente dem tuda ege ¡uu-va y «lespacbada ésta eu debida forma, se oitó de remate u dicho López eu lis términos quo preceptúa el ar-l,culo novecientos oiuoueuoa y ciuco de la icy de En*
_ uiciamieuto c.vil eu catorce del C rrieute mei por encontrarse auseuie y de rguorado paradero, y uo habiéndose opuesto dentro del tórmiuo legal, le fué acusada ia rebeldía eu diez y ocho dsl mes que curso.—Considerando: que cou arr gio al articulo uovecieutos cuareuta y uuo de la clin la ley, tiene faerza ejecutiva la escritura uieuciouaua por ser f rimera oópi», po.' cuya razón y Halándose de canil lad liquida y Ue plazo vencido está bieu despachada ia ejecución.—Cou.iderando: que por no haberse opuesto el ejecutado dentro del término legal y baberls si Jo acusada larebslilia, procede la aeu-leucia de remate eu «3 jmpilmieuto del articulo novecientos sesenta y uuo de la rcfsriila ley. —-''alio que «te-be mandar y insudo seguir adelante la ejecución basta hacer trauco y remate «fe los bienes embargailoa y con su producido entero pag > A la sucesiou de A«iay «le les diez y seis mil e.cudo» 6 intereses couveuido« y ccst«*o eaus-.Ua« y que ss causaren,—Julián Mufi >z, Aut mi.—José Mana Pelaez.—Y para su pubiioaclou eu la Gaceta oücíai de la Hroana libro la presente.—3a..ta Ciara iü de tí tiembro de 167i. Antonio Feiaez.
A £ü¡
Eu los autos de la tesíamautai¡a de D. Jeródimo Diaz Q lija uo, ei tír. Jaez ds primara iustaucia d = 1 distrito uo Uua iaiupe por ante mi b* dispuesto que por veinte uumeros cousecutivoi de la Ga«^«t; oficial se pu-biique e« siguiente plau de a ijudicaciou.-*La dra. Df Mana de la Luz P.rez, Viu ia de D.a* Q i.jauo, se adju dica lo« bieues justipreciad«»* ed cuareuta y UU mil trescientos pe-os, cuareuta y doi OsUtaVos, CJUSlstente» eu ia caaa calle Real «id M «riauao número ciento veiute y tres, y la de ia ca.ie V leja número «Jos eu diotto pueblo y el mobilario por ios dos tercos de su avalúo v dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, treiuta y ocho y dos tercio« do centavos mas. se da por satisfecha de su legado del Q unto: reconoce ei haber que á sus menores hijos D? María Eugenia y D. Mana Luí« Día* Q	3» potuidii diVuiar*ik ó dJttQ4e mii
cuatrocientos treinta y cu .tro peso« veiute y siete y me-dio centavos a oad * uu i, eu la casa do ia caite Vieja eu Marianao, marcada oju el número dos, cuyo haber se obliga a entregarle en uuo de lo« casos de ia L «y, abo-uáudoles el interés de uu ooüa por cieuto auual; pero euteudióudose que mieutras permanezcan á su abrigo, uo devengaran intereses «le uiuguua especie, puesto uue témlruu ai lado de su madre lodo lo que necesite i. Al propio tiempo se compromete A entregar ul hereden» mayor D. Jeióaimo D.az Q ujauo lo qde lauibieu le to o* eu divisor.«. zVsí pro.no se compromete D. * Maria de ia Luz Fmez de Qdijaiio, á pagar el pasivo total eu cuya forma u «ce la adju Jioaciou, libertando á todos los uerMeros de toda respon.iauiliiad eu esos couoepto«, y nuciendo suya la obligación de la m.si. También acuerdan lo» iu teresados eu virlu i ds todos los inc «n venientes con que tropiezau, que quede proindivisa Ja parte que reDreseutaba D. Jeióuimu Díaz Q lijano en «a tíociedad Fomento ue Mtriauao. lapido también Je lu manzana Ue lorreuo utlmero nueve, situada en el expresado caserío «ie Mariauao y las diez acciones del Grédito Torrtturlal Cuba io, «quedando mientras tanto representando, y al freute de esas propiedades, la dra. Di Lu* Feroz de Q ujauo á quien se conceden las
facultades liecosárias al existo *«jdÍ9bdo peroibír los dividendo,-« caso Je haberlo», Otorgando los recibos nvaest-Mos al efecto. Y para que tenga ufedto lo dispuesto «í fin de que si hubiere alguno que quisiere mejorar el plan de adjudioaoioa iuserto, se presente, ss libra el l'leTuUla* Habaua 6 de Ontuore de 1874-Arturo Ga-
A 11
Doo Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primer » >n «taacia del distrito fie Bslen.	^
Por osta mi tercera .«sarta de edicto y pregón, oito, He» moy emplazo á D. José Autouio Martiuez, D. Cuu «> González. D. Javier de Juau, 13. José le Alvarez, D R -cardo Llorens, D. José Aguilera, D. Rioardo García, D Agustín Betauce?, D. Rufo frailo, D.-Angel Oo uet. D. Jaime González y D. tíírnou «iet Corral, D. Ricardo Fernaude» y D. Antonio Balb-eter cuyas goue-ueralea se iguorau, para que dentro de nueve «fias después «leí último anuncio, se presenten en la ciírc«-! Na-cioual, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada por estafa, teutativa del mismo delito y falsificauiou de documentos «le giro de la oa-a de Uah-bel y C nupafita; ciertos y seguros que si asi lo til-cteruu se les administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se les declarará reosldé» y contumaces é in curso» eu las penas de la ley. Habaua 21 de Octubre de 1871. Juau Kegd.ru.	E O 27
Para dar cumplimiento á uu exhorto ilel juzgado da primera instancia de Guauajay librado eu dos del corriente mes A consecuencia de la causa form t ia coutra D. Joaquín Casu-tus par exacciones ilegales, ha dispuesto el tír. juez de primera instancia iuteiluo del distrito de G íadalupe de esta capital, por ante mi. se notifique par medio de la Gaceta oficial y eu tres uú ñeros ie la misma ai expuesto D. Joaquín Oasasus, que la Ex una. Audiencia por su auto superior de ouce de Ag ato próximo pasa.io se ba servólo rsvooar la seuteu M « dictada por aquel juzgado eu la causa arriba mencionada, Jeciaiando nulo el plena rio y sobreseyendo eu sumarlo, eu ouyos términos se entiende sin que su f irmaaion lo perjudique en su reputación y fa na.—Y para que toa-g a efectúalo m auiado lioro la piessutn en ia H ib ana 25 de tístiembi'e de 1871. — Ma íuel B irreto,
A O 25
El tsr. L«io. D. Julio G. Barroso, Juez de ■=>«* primor supieute dei di«trito diBueu eu Decreto de e«ta fecha, na dispuesto que por ties uilrn iros oonseoutivo« de la Gaceta oficial se uotitiqii i á D? Ana «Maria Jiménez del fallo recai lo eu el expediente verbal de faifas f «rma Jo coutra la misma y D.‘ Josefa louzalez p ir e«-cáudalo y que á lu letra dice.—«Habaua quiuoe «le Jauto de mil ocb un cutos setenta y cuatro.—Oonsideran-d» que Je lo actuado aparece que Itabo uu vran esoáu-dalo y que aunque D.9 Josefa Gou'ale* salió lesionada, fdé por haberse uefeudido D. * Ana Marlt Jiménez de ia agresión ie la Gouzalez que ia acometió.-C >n-sideraudo que ee.e hecho está jostifle «d > oou dos testi* gos oouteslea y que au «que bau »i io tacha loe no n » se na proba lo como Jebi.ru h abarse hecho.—Dijo su 9ria. después de oír el parecer Fis:al «;ue debí • aperoib r y apero.bia seriamente á la González y A la Jiménez p ir t que ea lo suoesivo se abstengan de dar lugar á pr >oe Ji* miemos como el preseute, declarando de cargo de ambas de manco nuu et iu-ólidum ei pago de las costa». Ael lo prouuuclo, man ió y firma el Sr. L io. D. Martin O. Leou, Juez de pas, seguudo «u jlentu del di itri o de Releu lo certifico.— Minie O. León.— José Martínez y Díaz, S-cretaru.».—Y pera su puolicacioo segnn está mandado libo» 1« preseute. — H «baña 5 de Oítubr» de 1874.—Juan áV. Nuñez, 8eoretaito.	a O 25
EDl«J Tos.
Don Sebastiau do Cubas y ForruauJaz etc
Por este mi o ficto hago sabir: que o .r auto del cío co del oorrieute he decláralo h»ber f.líeci.l.»-iu otorgar t-etameato D. Manuel Lepategui p ir sus liíre-aero« á .os que por derecho deoau sucedeHe, á ios cueles convoco para que eu el tórmlu„ ae ireiuté dias oc ir rau por couducto del actuario „ su I ,s c .«re.«oou fiemes
10	jumentos á deduo.r e, que lee asista. Q ie a,I lo tengo meudado e i I s diligeuoiss prom »vidas por D? Maro» del R »«ar o 8ardaña. para acre,litar que uu se otorgó testamento «u d,f.muto «naridq «i citado Lopa-«egui. Y para la publicación d.sputeta libro I . presemo Habana 17 «ee Octubre de 1874.-Alejauiro Niñez.
Don Augol Currós y MuUu, Juez de primera instancias del distrito dei M »userrate etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito llam > y emplazo ai moten« Oautlago Nogales, olor m» «uT, achinado, delgalo, e.tatura baja; pa a q ie en el «é m -uo «le nueve diai»e presente eu la oá.cei de esta ciu- v lad a descargare» di la empaque le resalta eu cana quese le sigue p >«• hurto, o erto y seguro qu » si u«t lo melera se ie oirá y administrará recta y jampuda ju-.-tioia y de lo oaucrario se le declarará rebelde y oontu-maz y por bxstaute ioi e.«trad»s del juzgad > o m q li-rn ee euteuderáu lo« ulteriores trámites dei proee timleu-to. Hab «u i 26 de Setiembre «le 1874. Angel Oar.ó i.— Por V. Roussec. Feraaudo Novelll.	E 19
Doctor D, José Mauuei de Aizpurua, Juez «lo primera insta,«cia del distrito de Jesús Maria etc.
Por este mi seguudo edicto y pregou oito, llamo y emplazo á los asiáticos «Magia Afoe, y Abrahau coincido eu su país por Aliou, a ftn de que deutro del tét-miuo «ie nueve dias contados «iesde esta ficha, ss pr«: «euton presos en la cárcel Nacional, & descargarle de ia culpa que les resulta eu la causa que Instruye p >r homicidio del desudase Luis Lira y lestoue.» ájos.l Afou; ciertos y seguros de que si asi io hicieren, leí • a íministraré recta y cumplida iustloto, y «le uo, les declararé rebeldes, cmcmnacea é i ocursos eu las pean le I* ley, y po.' Oastautis ios estrados del tribunal o >u quien se euteuderáu ios trámites sucesivos. — Huouua y Ojtubre 15 de 1874.— Aixpurua.-Por m iu lad i do su 3ria. Pedro Rodríguez Perez.	E O 26
Dou Alejandro Laurel y Hoiriguez Juez de primem instancia de es.e partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Mamo y emplazo á D. Pilar Q, Uñones, veciao déla Habaua, del comercio, y á D. Autouio Fsruau lez veciao del Calvario, lacrador; para que eu el térmiuo de nueve d.a«
«e presenten eu ia cárcel públio; de esta villa á de.s-argarse de la culpa i«s resulta ea la causa que se les sigue por hurto de ua caballo de D. Enrique García; cierto» y segiiros de «que si a«i lo bioierou se les oirá y administrará justic ay de 1 > contrario se les declarara reb«Mes y coutum «ce« ¡ocursos eu las peu «s «le la ley y por bastantes ios estrado« «leí juzguio donde se le uarau las uotifiiaciouns qus ocurran.—Gi uss y Octubre «liez y siete de mil ochocientos setene «y cu i-tro Alejaudro Laurel — Por insudado «ie su 8ria L i>• Juau Bautista Díaz.—Y para que tenga efecto «lidia inserción libro ia preseut», Giitue» y Octubre 17 de 1871. L. Juan B «ut’Sta Díaz.	tí O 26
Dju Aiejaudr.i Laurel y Rodríguez Juez di primera iust «acia de este partido judioiul.
P.n esta mi primera carta de e lioto, cito, llamo / em olazo á D. Lougiuoa Gouzalez y Navarro, natural y vecino «le «a Habana, soltero, labrador, y de veiute y uueve años de eiial, puraque dentro «ie nueve dita a contar desde el últimoauuuclo, se presente eu la cárc d de esta villa á «lescargarse de la oulpa que le resulta eu ia oausaqus se le sigue por hurto de c«b altos A D. J tuquia Mena y otro cierto y seguro sí u«i lo vendrá de oírsele y administrársele justicia y délo contrario se le «fie arará rebelde y comu aaz é luourso en las penas de ia ley, dándose por bastantes los estrados dsl juzgado para las notificaciones «queocurran. Gliiues 8 de O Rubro de 1874.-Alejandro Laurel. -P,»r su mauil «do, Fran-ci-co M «úoz. Y para su publicación libro la presente.— Güiues 8 de Octubre de 1874.—Francisco Muñoz.
E O 21
Dou Gre ;orio Gutiérrez Herrezuelo, Juez Je primera ins sucia del distrito «le Relea.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á loe bienes dejados *i >r fallso* uieu-to de Mr. Jobu M. Oriol natural de ios E«tados Uu dos «le treiuta y seis año« «ie e lad, soltero, del comercio y vecino de la calle del Obispo número treinta y seis para que ea el término d > treinta «lias se preseute en el juzga lo cou 1 >s documento« justifl i »tiv is que lo acrediten. Habaua 26 de 3 ttembre «le 1874. Ü eguno Gutiérrez Herrezuelo. Joaquín Laacis.
E O 25
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera lusiancia del distrito «leí Pilar.
Por este piimer ediot >, cito, llamo y ampiazo á D. Pedro Cuesta, cuyas generales se ignoran, á fin Me «que «ieutrode. término de uueve «lias, se presente eu 11 cárcel Nacional á descargarse de (a culpa qu»le resulta eu la causa fur.nadapor hurto á D. ® Carolina May, segv ro de que si asi lo hiciere ss le oirá y a imiuistrará j u. tioia y de lo coutrario se le declarará rebelde y ooutu^ mazó ncurso eu ¡as p ma« «le la ley y por basta «te« los est.ul»« «tal juzga lo para los trá u t«s ulteriores. Ha-onua 7 Je Oe.uore de 1874. H bastlau de O ibas. Por «u mandado, Alejaudro Nuñe*.	E O 25
Doctor D. Pedro Arias y Avalos, Jilea de primera í.as-taucia de e«ta ciudad de8 «uta Clara y su jurlsdio* clon*
Por el presento hu^o sab^r a p-lblij? qm en los autos intestado «le. ullram arino D. tíixto He rer», alférez que fué del i alai Ion Caza Jores de Aúdal ícii, bo dispuesto que por tér uiuo de veiu-.e días se couv.ique i los que se orea i c«m derecho á la herencia de «ficho Herrero queera natural de Zi'agoza ó hijo de D. Mauuel y.'ie D? Eusebia Robles a tíu de «que dentro «le dicho tórmiiioc-o.uparezcau oou los documentos justificativo« á deducir el derecho de que s i crean asistidos respecto A los bieues quedados« su fallecimiento. Santa Cla-a 17 de Setiembre «ie 1874. Dr. Pedro Arias. Pur mau-«l.Kio de tí. Srla., Autouio Pelaez.	11	°
D«m Eidario Ordufla y «Merry Ju°z de primera in«-taucia del «iistríto divla Catedral «le la Habana etc. Porei presente primer edicto se an«iUüia el talle-nimie.no de D. José Fernandez Martmez natural de Son*Pedro de 1 os Arcos, provínola de Oviedo, b'jo de
11	José v ue D*1 Jo«efasolteio, Alférez del R gimieuto de Artillería á pie cuyo falleumieuto ocurrió en el Hnsniin Militar «le Sau <xmbr.*si«» do esta ciudad, el ui« ...íeve «ie Diciembre del uñ » próximo pasado sin hVh!*r «.torgad > dispoiioion testamea.aria, dejando p »r
w bieues ias prendas de vestuario de su uso, uu bule-,, . qglUco Eipañol «le «nucueuta qies «s, dos de a v uuo de a diez centavos, ua cré llto de muy oorts anuía de la responsabilidad de D. Frauoisoo Garrido y el aiuste final del Cuerpo ascendente á s »is pesetas, todo ío que existe depoutado en el almacén dei Cuerpo
f . *■
É
0