H9BSV
«E@«aEesE2sssa»g2^"^^^2a^
ClIAftTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Juuta Iuspeotora de cárcel:—Por aeuerdo de esta Corporación lia »“Halado el Sr. Presidente el dia 25 de Setiembre próximo venidero, para que tenga lugar la subasta del Lumiuistro de loe alimentos de lo» presoa de la cárcel de esta ciudad, al tenor del pliego de condi cloue» aprobado por la Superioridad gu ¡ se ¡aserta á oontiuuacioa para que aa sujeteu A él loa Imitadores, cuyo acto se verificará A las 12 de dicho dia ante la ex presada Juuta bu la casa de (Jobieruo.—Cárdena ; 27 de Agosto de 1874*—El Vocal-Secretario, Ramón Pagó»
Píieyo de condiciones para contratar en pdblica subas ta el suministro del alimento de los presos qu j in gresen en la oárcel de cata ciudad en el corriente alio económico de 1874 á 75. •
(Se publicó eu la Gaceta de los dias 20, 22 y 23 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento délas Tunas.—V acante el destiDo deH¡cretario Contador del Ilustre Ayuntamiento de V ctoria de las Tunas por renuncia hecha por el que la servia, se convocan aspirantes A dicho destino el cual está dotado con el sueldo auu 1 de mil veinte pesos, para ¡ue en el tér niño de treinta dias pres-n ten sus solicitudes eu esta Presidencia los que deseei optar á ella —.Victoria de las Tunas 20 de Agosto de 1874 El Presidente, Antonio Cuellar.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Por auto proveído p-'r el Sr. Juez de primera ins tanda de este juzgado y por ante mi se lia dispuesto en los autos ejecutivas segui los por D. Pedro Cervantes centra los bienes y herederos de DI loes Cabrera en cobro de pesos que por este medio se haga saber á D. Domingo Roseli y compartes e! auto del tenor siguiente: —Bejucid Julio veinte de mil ochocientos seteuta y cuatro. - Visto?: considerando que señalado el dia diez del corriente para 11 subasta délos bienes embargadas en este juicio siu embargo de haberse dado ios corres-poudieutes nregoues uos • presentó uiuguu p istor según consta de i > diligencia á tojas ciento treiuta y seis vuelta.—Considideraudo: que coa arreglo á lo dispuesto eu el articulo noveceutos ochenta y seis de la ley de Enjuiciamiento Civil, no presentándose Imitadores está en su derecho el ejecutaute para adjudicarse los bienes en pago de su ció dito por las dos terceras partes de su valor, de conformidad con io propuesto por el actor 1 . Pedro, Cervantes eu su instacela de fojas cieuto treiuta y seis, se ie adjudican las Uos casas que upare-ceu embargadas por el precio y b: jolos lóimmos y condiciones que propone: f írmese por log eu.ores la competente escriluia dentro de segundo dia y si u i lo verificaseli eu e a dilución otórguese de utioio y evacuado dòse cuenta por lo demas que oorrespouda.— Ramón Salgado.—Angel Carball .—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal ¡Setiembre Öde 1874.—Augel Carba lio.	A 28
Dou Manuel Vega Lavarrta, E .olíbano público Ue este
juzgado.
E : la causa criminal f guiada contra D. Félix Díaz y asiático Manuel Cristo por riña y lesiones, ha dispues* to por aute mí el Sr. J lez de orimura iustancia de e-te juzgado que por dos aduleros de ia Caceta ottcial se notifique al asiático Mauuet Cristo el fallo deduttivo que su parte dispositiva dice así.—"Vistos: la acusación de fojas cuareuta y tres, defjusa de la cuarenta y siete y cincuenta y uua, ley sa sexta y saguuda, título uuevey artículo cu itrocieuios tremía y tres del Código Penal reformado de la Pentusnlu, admitid i como doctrina.— DeUuitivainsute juzgando, filli que debo declarar como decimo autores oonvictos y confesos de las lesiones uidtuas que su iufinerou D. Félix Díaz y asiático Manuel Cristo, impouiéu .ole al primero diez días de pn-aiou, iudeiuuuaciou á razón do cinco pesetas diarias y mitad de costas y ai segundo dos meses luuioieu de prisión, inJemuizaoiau de mil quiuíeutus pesetas y la otra mitad de oslas Notifiquese y en consulti con apelación ó siu ella, elévese ong nal á la Ex ¡mu Ai-dieuoia eu si órdeu y forma de odilo, prèvia citatimi.-, y emplazamiento, término de quiuoe ¿lias y apercibimiento de estrados.—Manuel 8. Martínez.—Manuel V. Lavarrta.’’ Colon y Setiembre l?de 1874.-—Manuel V. Lavanda.	A O 24
EDICTOS.
del
Don Eduardo Orduña, Juez de primera Instancia ‘distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, lia na y emplaza á todos los acreedores de D? Irene Calderón para que el dia cinco del pióximo mes de Ootubre, comparezcan eu el juzgado, aito en la calle del Consulado número ú.ez y ocho á las once la mu auu, coya junta leud:á por objeto el eximen de los créditos. Así lo he mandado en los autos mi tos del concurso de la referida D? I.'eue Calderón, y pieza formada para tratar del reconucimiento y graduación de créditos. H iban i y Setiembre 17 de 1874.— Orduña.—L. Agustiu Valerio.	E 21
Doctor D. Agustín Martínez y Ayala, Juez de prime? ru instancia interino del distrito do Monserrute etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cita, llamo y emplazo ai asiáiioo Joaquín, sirviente que fuá de 1 is uañns de mal «Campos Elíseo»;» paiaque dentro del término de nueve días se presente en ia cárcel nacional á désiargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de cieuto veinte y siete pesos á O. Pedro Oasunova, cierto y seguro que ai asi io hace se le administrará justicia y Ue lo o untado se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana 22 ilu .Setiembre de 1874, Martínez y Ayala.—José Maria Castro.
E O 26
Don Bienvenido HernándezO’Connor, Juez de primera instancia en comisión de esta villa y su partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito,llamo y emplazo á D. Autoulo R. de A lan y Gutiérrez, natural y vecino de esta villa, soltero, colector de Rentas, y como de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias cornados desde esta feouuso presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le siguegpor malve!« ssclon de caudales y abandono de desliuo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará reb -I Je y contumaz é iu-cursoeu las punas de la ley y per bastantes los estiudos del juzgado coa quieues se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Rimadlos .-Setiembre V de 1874.—Bienvenido Hernández. José Jimemz.
E O 29
Dou Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Carie, cuyas generales se ignoran, alindo que deutro del término ue nueve días se presente eu la our-cel Nacional á descuigur.se de ia culpa que le resulta eu la causa formada por iesioues á D. Euriquu Aguiai; seguro de que si usi lo hiciere, se le oirá y udmiuisiiuiá justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pura los trámites ulteriores-Ha-Laua 12 de Hetiembre de 1874. Hebustiau de Cubas.— Alejandro Nuñez.	E O 16
Dou Bienvenido Hernández, Juez de primera instan -cia de esta villa y su paitido judicial.
Por OHla mi primera curta ue edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Arauiburu y a pienilistegul, bijo de D. Juan y D? Domiuga, natural de Vidarte en Francia, de este vecindario, soltero, de oficio carpintero y de veinte y siete afios de edad, para que deutro de nueve dias ooutadoe desde la feeli i se presente eu eetu villa para los efectos de la causa que se le sigue eu uuiou de otros frauc sea por desacato, seguro de que si asi lo hioii re se le administrar» justicia y deuó su ie declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las peuas de la Ley y por bastun.e lis estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites iel juicio. Remedios Agosto 29 de 1874.—Bienvenido Hernández.—Por mandado de ti. liria., Juan Soler.—José A. Martínez Freire.
EO 26
Don Martin VUaróy Díaz, Juez de primera instancia (1o esta villa y su partido Judicial.
Por este primer edicto, se cilau llaman y emplazan á loa que se creau con derecho á la hereucia de D. J uan. Blauco y Di z, solteio que era siu hijos, domiciliado eu el partido del Guayabal eu esta jurisdicción, el cual falleció en dicho partido el día tre e de Agosto último siu disposiciou testamentada, siendo natural de Cobh-11a eu Asturias y de cuarenta y dos años de edad, para que deutro de treiuta días contados desde la publicación de este anuncio comparezcan a deducirlo eu los autos que se íustruyeu eu ei juzgado sobre dicho intestado y por unte el infrascrito. Si asi lo haceu se lea oirá y ail-miuisliará justicia y de lo contrario se seguirá adelau-te eu la uotuaciou parándoles el perjuicio consiguiente. Dado eu Guanajay eu 12 de Setieiuüie de 1874.—Martin Vilaró y Diaz.—Por mandado de S. Srla., Manuel de J. a rocha.	E O 26
Dou Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de esla villa y su jurisdicción.
Por este un primer edicto y pregou, cito, llamo y empiezo á D. Longiuos Uou alez, natural y vecino de la Ha ana, soltero, labrador, de treiuta y dos afios de edad, barba cerrada, ojos pardos, uanzy boca regulares y pelo uegro, pura que deutro de nueve d'ai contados desde esta fucila se presente en la cárcel de esla villa á descargarse de la culi a que le resulta en lacausa firmada por hurto de un cabatloá D. José López Marcicore-na, cierto y segur > de que si asi lo hiciere se le administra! ajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é m ¡urso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto eu dicha causa. Guanajay Setiembre 12 de 1874.—Martin Vilaró y Díaz.—Por inaudito de 8. Srtj, Antonio Perez.	E O 26
Doctir D. Augusto Martiuez y Ayala, Juez de primera iustaucia mteriuo del distrito dai MonSerrate etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamj y emplazo a D. Auseimo Chuñar J, natural Ue esla, soltero, de veinte y dos afios,'mecánico, de estatura alta, blanco, rubio, de complexiou regular, de barba poca, viste dedantenisate y veciuo de esta ciudad, para que dentro de nueve di ta se presentí eu la cárcel ua-cional á descargarse de le culpa que le resulta por estafa en este juzgado cierto y s guro que si asi lo hace se le admiuistrará justicia y ue io coutfardo-sa le declarará rebelde y contumaz y por bastaut los estrados dél juzgado. Habana 14 de Setiembre: d» Í8Í4. Martínez y Ayala. -José MariaCastró.	E O 23 |
Dou Tomás de Morales, Juez de primera justancúi del distrito del E le de esta ciudad y su partido judicial el#
Por este primer edicto, se Cita, llama y emplaza á los que se crean con derecüo á la- herencia dtd Teniente D. Angel Hernández y González, soltero; uBfctral .de Miugoria, provincia de Abita, ei cual falleció sin otorgar disposición testamentaria, para que deutro de dos meses oomparezcau á deducirlo eu este juzgado eu los autos que se iustuyeu sobie dicho ub-iutestato porta escribana del infrascrito. Bt mi lo hacuu seles oirá y administrará justioiu y de lo contrario se seguirá adelante un las actuaciones parándolos ei perjuicio eíusi-guieute. Dado eu la ciudad de Puerto Príuclpe á 29 de Agosto de 1874. Tomás de Mo. ales. Fraucisco de Ar redondo.	K O 23
Dou Antonio Alfau y Uaralt, Juez de paz propietario é iuteriuo.de prunela iustaucia del distrito de Beleu Ue tala ciudan.
Por cata mi primera carta de edicto y pregón, cito lia no y emplazo al pardo achiurd > Miuuel Noa cono Culo por Uiumeute, ó sea Uleuieule Perez ó Solis, para que eu el término de uueve illas contados desde lu fecha, se presente eu 1a cárcel Nauouul a descargarse dé la culpa que le resurta uu la masa que se le sigue por Uo micldio del ailático José Rodríguez, seguro que t i asi lo hiciere se le oirá y administrarajusiiciu y dé lo con liarlo so ie declarara rebelde, contumaz é iucurso. en las peuas de la ley'y por bastantes los estrados dai juz gado con quieu^ia.’, euteiidarau las notificaciones y de mus trámites. (¡ÍAb iuh 12 de Setiembre' de 1874. Au ionio Alfau. Joaquiu Laucis.	E O 2¡S
Dou Sebastian tfovCuba», Jaez de primera iustaucia del distrito delfPilui.
Por este tercero y último edicto, cito, Hamo y em plazo al moreno ¿Chinado Rubio Fimos, cuyas genérales se ignoran, alia ue que dunuo-dei téi uiiuo de nueve d a.-. so presente en la cárcel Nacioual á descargarse déla culpa que le resulta eu la caum formada per lesiones a lu moreuu Maridaje Jesús Porras y al moreno Juuu Va-hauioude, seguro de que si así lo hiciere se je oirá y administrará justicia y de lo contrario .se ie dejitir .u a. re belde y oo'utumaz ' e incurso en iail penas de ia ley
por Pastadles ios «stra losdel juzgado para ios trami les ulteriores‘-Habana 14 de Setiembre de 1874.—(Jubas Alejandro Nuñez.1	E Q 24
D. Juan María Butler y Hurtado-de Mendoza, Comandante de luítuterla de Marina y Ayudante del dis-dlstnto de Regla.
Pofcest» mi segundo edicto, y pregou, cito, llamo y emplazo á uu nombre blanco, como de treinta afios de edad, de estatura alta, que vestía ropa de nombre de mar, ei que eu uuiou Ue otro qpe está preso fueron a boiqo del bergantín español «Luz» eu uua cachucha el dia ocho de Julio próximo pasado y sustrajeron varios efectos de dicho tiuque, y cuyo individuo al saltar en tierra próximo a ios almacenes de Regla de ia cachucha se escapó, haPíeudo sido aprehendido ei compañero; para se pies ¡me en la cárcel púnlicá Uo_ ta ciudad de u* .i bauu cu el lérm uo de nueve titas.á descargarse, de ia culpa que le resalta en este pioCeSi .—Regia á 16 de Setiembre de 1871.—JuaU Mr Butler.—.Per mandado de S. Srla., el Secretario de causas, Félix Hantisceouu.
.! :	E O 20
Dou Juan Maria Butler y Hurlado de Mendoza, Co-mauduute de imauttrli» de Maiiua y Ayudante del distrito de Regla etc., etc. ’1 - ;.	- 7 7
Por esto mi segundo edictoy pregou, cito, llamo y emplazo a D. Modesto del Diestro, natural U? Santander, de treiuta y tres años, de edad, del cuan reto y Vecino de este pue do un ia calle Util Sautuaricr número vouite y dos, cuyo individuo fugó del cuartel Ha Voluntarios Uo Guruabauoa doado se aullaba pAíil!, ei Uia 27 de Julio Uel coniejle uño, puraque se constituya eu prisión eu ei término de uueve días eu ia cárcei’púoüüa de Guaiiubaoou á respoudet de la culpa que le resultu eu la causa que se está iustruveudo por buceo (le trece sacos de café del bote San Andrés.—Regla Setiembre 15 de 1874. —Juan M. Butier.--Por mandado da S. Srla., el Secre-turio de causas, Félix tíautisléban.
•	49 O
Ldo. D. Hígiaio Betancourt y Hernández, Juez de Paz del distrito Sur de esta ciuuaJ, encargado del despacho del juzgado du primera instaucih del mismo distrito, etc.	o » 5 £	£ ► ¿ '.
Por es e mi segundo edicto sí hace saber haberse deolatado intestado el falljcim.euto de D. Francisco Garda Pombo, uatural de Galicia, da »dienta años de edad, veciuo de esta ciudad, de estado soltero, oonVo Oludose á los que se creau con derecho á heredarle á fin de que dentro do veinte dias oomparezcau á deducir sus derechos. Matáuzas Agosío20 de 1874.—Higiuió Betancourt y Fernandez,-— por manda io de S. Sría., Ldo. Juau A- Betaucourt. Y para su publicaciou en la Gaceta olleiul libro la preieute. Matáuzas A rosto 20 de 1874.—L. Juun A. B ¡lauc- urt.	E: O 8
Dou Autoulo de (Jarrina'y Cárdenas, Juez de Paz del distrito Uel Cerro.	'
Por el pre-eu.e edicto, convoco á loa que se créan con derecho á la hereucia de Di Olilia Felicia £ relio-ui puraque en el .órmiuoate treinta días comparezcan á deducirlo. Q ie asi lo lengo dispuesto eu los autos del Intestado de ia referí la Bichoui Hrbaua 14 de Setiembre de 1874. Antonio de Oarriou. Por mandado deS.Sna., Gabriel de Salinas.	E O 24
Uou Juan Muría Butler y Hurtado de Meudoz», Co-maudaute deíuiauteria de Marina y Ayudante del
distrito Marítimo do Regla eto.etc.-
Por este mi teroer edicto y prepon, ¡cito, llamo y emplazo por tercera y última veza ios cuatro individuos que tripulaban el bote « Coa Amigo?» ej uia quince del mes de Agosto último, de estos Uoajéveuea y dos de .atryor edad, y uuo, de estatura 'regular, trigueño con uu bigote éastaño conocido por Isleño, que ei año. próximo pasado de mil ochocientos seteuta y tres se ocupaba eu los botes de D. Juau Iglesias j.ara qué en el término de nueve días se presruten eu xa cárcel púolica de lu oiu lad de la Habrua á descargarse de ia culpa que les resulta por hurto de cinco, pipas de aguar diente. Regla 19 de Setiembre de 1874. Juan María Butler. Por mandado do S. Srla., el Secretario de eau sas, Félix Saúliiitebau.	E G 24
Ü. Autoulo Muúoz jurado, Juez de primera iustaucia interino del distrito de Guadalupe, etc.
Por este uii seguudo edicto, cito llamo y emplazo á todos los que se . cousidereu'con derecho a los bieues
änadados ai fullecimieuco intestado del alférez D. Juan nuez Duran, natural de Catei de Cáceres, hijo oe D. Eustaquio y do' D? María, acaecido el veinte y siete de Octubre de mil oohoeteutus setenta, para que eu el término de veinte días ocurran á deducirlo con arreglo á io que disponed los artículos trescientos setenta y trescientos setenta y^huo de ia ley de Eujuiciumienlo civil, (¿ue así lo tengo mandado eu los autos del expresado Gómez Duran. Habana Setiembre n-ueve de mil ocho cientos setenta V cuatro.—Autouio M. Juialol—Por mandado de S. Bija., Ariurj Uuíletli. E O 25 Dou GumersiudoGonzález Solí», Jutz de pninerá Uic-leucia iuteriup de esta villa y su partido judial etc, Por estu mj prime:uuarla do edicto y pregoi , cito, llamo y empla/^rg muco hombres desconocidos, cuatro de estatura legñlar y uuo al.o, delgado eon patillas claras á fiu de que'éu el término de nueve Utas se presente eu este juzgado á (lesOargarse de la culpa jue tes resulta eula ciius i que su les sigue porasulto a D. Patricio Quintero; seguro de que si asi td lucieren se les adiui -nistrará justicia y capo contrario se lea daclaratá rebeldes y contumaces é iucurso» eu las peuas de ia ley, en-tundiéndose totl s ios.actos dél procedimiento con los estrados d» 1 luzgado parándoles él mismo pegmeio que si presentes fueran. Y para éu publicación por tres ulimeros uouMseuAVds oe la Gaceta oficial libio el presente. San AntuUio lJ de Sesie.ubre ne 1874. Solis. Por
maud ido de S. Snu. oio Leal.
Santiago de Oiduña.
E
Jose fenati 24
tos. Habaua 10 de Setiembre de 1874. Sebastian de Cubas. Por mandado de tí. Sría., Alejandro Nuñez.— Y para la publicación dispuesta libróla presante.—Alejandro Nuñez-	R 26
Dou Eduardo Orduña, Juez de primera instancia dol . distrito do la Catedral
Por auto uue he proveído en la testamentaria da Di Geróuima Aguiar lie dispuesto la couvocatoria de las personal que quietan haoer proposiciones á los bienes quedados al fallecimiento de la referida Di Geróuima Aguiar, los cuates cou»t*teu en un potrero nombrado «La Recouipéusa» ubicado eu la jurisdicción de la ciudad del Bejucal, distante oüno leguas do esta capital, eu el partido: de Quivicau, cuartón de Buenaventura, compuesto de siete y media caba lorias do tierra, de las cuales cinco y media son coloradas, de buen fondo y excelentes para lodo cullivo y las “tras ¡losson algo barrosas y cuustda , cercadas en su mayor parte de piedra; lo surte d agua uu buen pozo fértil y de eiu-oueuta varas de profundidad; loatravieza por un extra mo y en to la su anchura ia línea férrea que le la Habana su dirige á la Union: se liada a una legua del paradero del Quivicau: des del de tíau Falípe y dos del de Bejucal, carece du inoute»; inmediato á la casa hay algunos frutales, como cincuenta palmas, y do algunas plantas solo el tronco; no tiene doia ‘ion de brazos ui de auimales, ni siembr la ea a de vivienda eu delerimo cobijailu de guano y otra i asa de lab á9 de palma tam-bien cobijada de guano: linda p >r el Norte con el ingenio el Cristo y el potrero San Pablo, por el Sur oou el potrero de. Araugo, por el Este oou el camino Re -1 del Agu .cate y ppr el Oeste con el camino Real del B -juca á Sautiago: está tasado eu la forma siguiente: los terreóos en diez y siete mil setecientos cincuenta pesos tase reas en mil seteuta y cinco treinta y siete ceu»a-vos, el pozo en ochocientos pesos y ia arboleda eu ciento setenta y seis pesos haciendo todo uu total de diez y nueve mil ochocientos uu pesos tremtay siete centavos; las fábiica» y .lemas pertenencias unidas al total uu lerior, hacen veinte mil ciento ochenta y uueve pesos_ diez y siete centavos y uu i caía de m imputaría situada eu lu qaile do Campanario número ciento cuarenta y tres tasada en doce mil noventa y odio pea.» cincuenta y tres centavos: para la subasta se ha señalado el dia ciueo de Gctubro próximo á las doee eu el juzgado, sito en la calle del Con miado número diez y ocho, advertí dos los llenadores deque el pagóse hará en oro y que las proposiciones deberán cubrir el precio Integro de los avalúos, no ios cuales se rebaja uu quiuce por cienti el que quiera iustruirse ocurra á la escríbanla ó al juz •gado el día expresado, llub ma 19 ile Setiembre de 1874. Orduúa. L. Agustiu Valerio.
R 26
Eu virtud de provideucia del Sr. D. Miguel Francisco Vioudi Juez de primera iustaucia interino de esta villa, expedida á oousajueucia de los autos ejecutivos que siguió D. Mauuel Tijero contra Di Dolores Nuñez eu cobro de peso i, se saca á pública subasta una estancia de laboi conocida por Ricabai, situada eu ei cuartón de Vigaño, partido de Bau Miguel d >1 Fadrou distaute dos k lómenos de esta villa, compuesta de dos caballerías Ue tierra poco mas ó memos, tasada coa sus f .br.'Cia eu seis mil doscientos noventa pesos oeheuta y uii centavos; estando señalado para su remate el dia catoree de Octubre próximo entrante á las once de su mañaua eu las puertas del júzgalo. Guanabac -a 19 de Sdtieuibre de 1374 Redro Gaundo. V á los efactos oportunos libro la presente. Guauabacoa 19 de Setiembre de 1874. Redro Galiudo.	R 21
Doct >r D. Augusto Marti iez Ayala, Juez de primera iustaneiu sustituto eu ejeiciclo del distrito <la Mou-serrate.
Bor ei presente se anuncia al público estar señalado el Uia dos del mas de Octubre próxi mo venidero para jue de doce á tres de la tarde teuga efecto la venta eu pública subasta de los frutos de ia última zafra del ingenio «San Gabriel» sujeta al concurso de D. Fraucisoo Javier Pddroso y Vottia, consistentes cu uoveoieutos cincuenta bocoyes de azúcar concentrado, ochenta y oiuoo de mascábalo y C itan ocneuta de miel de ácien-
RE ¡MATES.
Dou BieuveuidoReruaudcz, Juez de primera iustauciu cu comisión'de este partido judioiai etc.
Hugo líber que eu virtud de providencia de este dia reíreudadu por el actuario y dictada cu las diligencias qi c se practica u para llevará efecto -ia ej ¡cu torta recaída fi la causa c irniual seguida de oficio c mtra ü. Rafael Bauto Lauzarana por iesioues á D. José Gre-gorio Viera, lio dispuesto sacar otra vez á pública subasta uuos colgadizos de tablas y lejas situados eu la calle de ia .Guásima número seten ta y dos, en el poblado de Caibarieu ds la pertenencia del citado' a). Rafael Buute Lauzarana retasados en setecientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos eu oro; habiéndose señalado para la celebración del remate el dia siete de Octubre próximo venidero a las once de la mañana en la sala de uudiemia de este Juzgado, en donde se admitirán las proposiciones que se hicieren arregladas a derecho. Remedios U de Setiembre de 1874. Bienvenido Hernández. José Jimcuez.	R 26
Dou Sebastian de Cutías y Ferdaudez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esla capital.
Por el presente hago saber que á consecueucia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Llama y Compañía contra la Sra. D? Dolores Ugarte sobre pago de pesos, he dispuesto se pongan eu pública subasta
flor el término Ue v. iute días el potrero titulado Bailarte situado en el partido de VVajay, juniUicoion del Btjucal, compuesto de diez caballería•* y seteuta y -siete oordeles de tierra, cou sus aguadas, fabricas y arbolado, tasado en diez y nueve mil ochocientos ochenta y tres pesos, señalándose para la diligencia de r m .te las once del dia nueve de Octubre próximo eatrauts eu e¡ juzgado, sitoen Ja calle de Manrique númer > ciucueu • ta y siete; lo que se anuncia a publico á fiada que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia designado. Que asi lo tengo mandado en los citados Au-
to seteuta y cinco galones cala uno, tasados por Notarios Comerciales a diez reales fuertes eu billetes del Banco Español cada arroba de concentrado, cou las ¡ondicioues usuales de diez por ciento de ta a y uueve pesos cusoo tambieu eu billetes, ei mascaban • á diez y seis reales en billetes la airoba con noce por ciento de tara y siete pesos y me lio el envaso, en billete?, y la» nieles á treinta y cinco pesos bocoy vendida eu la finca y á cuareuta pesos puestos eu el p radero Ue V ¡Renueva, siendo de cuenta le los compradores el facilitar los envases y pagar los 11 tes de ferr i-carril, adviniéndose que se admitirán la» proposiciones eu pliego oer ado naeta las tres de la tarde de dicho dia y que el remate se cerrará a favor del que diere el mas alto precio de plaza eu el día de la subasta; que los bocoyes se entienden sin relleno; que el rematador habrá de exhibir eu el acto el aproximado, calculándose a c.ucueula arrolla» cada bocoy y dentro de quince dias posteriores na brá de verificar el peso y li jui lacion del fruto rematado, en concepto de que si uo lo efectúa lo hará el juzgado por cuenta d.l mismo rematador y que lo» lidiadores pueden acudir á la escribanía situada en Ja calle de Aguiar número cuarenta y cinco, a reconocer dichos azúcares por las muestras que en ella ostaráu de manifiesto y a pedir órdenes para recouocerlo en los aimauenee. 4-osque quieran hacer proposiciones ocurrau al juzgado, sito eu la cal e Nueva uel Cristo número ocheutay ocho, esquino a Muralla, el dia y hora señalados, pues asi está dispuesto eu el incideute los autis del concurso da J>. Francisco J. Pedroso y Yeitla formado para tratar de la venta en pública subasta do los frutos del iogeuio San Garniel en la zafra ie mil.ochocientos setenta y tres á mil ochocientos se-■utay cuatro. Habaua 19 de Setiembre de 1874 —Augusto Martiuez y Ayala. Por man la ¡o de S. Sría., José Maria C «tro.	R 80
Eu lo» autos que D? Josefa Pereira sigue contra ia sociedad de F *rrer y Hussiuyol sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Jutz de primera iustaucia dei distrito Sur ie esta ciudad se saque á púbiioa subasta por veiute días uua casa de mamj osteila y tejas, número cincuenta y siete calle de Ge.abert tasada en diez mil veinte y Ires pesos ciucuenta y seis centavos en oro del cuño es-pañal, verificándose el remate a las doce del dia nueve ie Octubre próximo eu las puertas del juzgado eula misma calle, número noventa y cuatro.—Matanzas 12 de setiembre de 1874.—Nicolás Viuageias.
R 22
Dou Emilio Vaiela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Norte y su jurisdicción.
Por él presente se anuncia al púolioo haberse señalado oí día veiute y cuatro de Octubre entrante, para la suageuaeion en pública subasta de una casa situada eu la calle de Jesús otaria entre las de Maozaneda y Dos de Mayo; euya casa con ei terreno que ocupa y el gue la rodea, ha sido avaluada en la cantidad de cuatro iiit veiute y dos pesos ciucuenta y tres centavos eu oro. Asi lo he dispuesto eu las diligencias promovidas por D. Agustiu Riou, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca Magarolas, para acreditar la necesidad de ia venta d s lúa casa pert*. nenien Ce á dieuos pupilos, Malauzas 4 le Hetiembre de 1874. Varóla. Por mmdado de S. Srla., Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 9
Dou Fernando Casanova y Alvarado, Caballero Comendador de número ue la Real órden americaua de Isabel la Católica, Juez de primera iustaucia del distrito sur de esta ciudad y su putido judicial. Hago saber que en provideucia de ocho del corriente mes, expedida en tos autos de la quiebra de los área. Djoourau y Compañía, ó iucideute relativo á la venta del muelle y vapores nombrados Moute-Crislo y Guaatáuamo pertenecientes á la misma, he acordado «e uuuucie la venta de dicho mueile y vapores por el término de uu mes por edictos que se insertarán eil los iieriódicos de esta ciudad y eu lu de la Habana cu ia Gacela oficial por el mismo lórmiuo indicándose desde luego á ios que deseen adquirirlos dirijau sus proposiciones al ou.-nbauo acttiurio D. Mauuel Caminero y que trascurrido ese término se verifique su subasta, señalándose día y hora, en el concepto da que ei referido muelle cou hu privilegio concedido eslá' apreciado eu trece uní trescientos!setenta y tres pesos treiuta y dos cea ta vos, el vapor Guantáuaiuo cou sus apero j en diez siete mil eiuoueuta peto» ocho centavos y el Mou-tesCrislo eu igual forma, en siete mii cuatrocientos uoveuta y uu pesos ciueo centavos, ascendente todo á reiuta y siete mil uoveoieutos quince pesos veiute y ciueo centavos, bien euteudidoque sera preferido el pos tor que eu igualdad de precios y coudicioue», comprenda eu uua solu postura dicho muelle y vaporen Sautiago de Cuba 15 de J ulio de 1374. Feruaudo Casauovu.— Manuel t umi ñero.	R O ore.
Uou Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera iustancia de este partido judicial.	t
Por el presente se anuncia el público estar señ dada la audiencia.del treinta del corriente para que tenga efecto el remate de uu cauulloeob.r moro agüinado de sois y media cuartal Je alzada, cabía ul pelo, tjrra-do, do lucero cer.ido y eon mataduras eu el lomo re tasado en treinta y tres pesos en billetes del Banco Español de la Habana correspondiente á la caiua seguida coutra D. B ait sur de Noda p -r hurto, á fiu de los que quterau hacer propojioiou ocurrau el Uia designado á las puerta» dél juzgado don le tendrá efecto la diligencia. Y para su poulicaciou fijo e. presente eu GuaUa-j»y 17 de Seiiemore de 1874. Martin Vilaró y Díaz.— De órden de S Srla., Mauuel de J. Atocha.
R O 24
CONVOCATORIAS
DE OFICIO
-EiBr. Juez de primera instancia de este pattido judicial na dispuesto Be convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las persona? que se consideren oou derecho á un uaballo dorado oscuro, de seis y media cuartas Ue alzadu. muéugo, tres patas blancas y lucero eu la frente; una aloarda de cuero curtido de medio uso co i cañoneras, uua sábana de warandol biauca, dos camisones de oían ennnruy, ribeteado une Ue ellos de punto de eucage, un vestido de nansú compuesto de saya y polonesa ribeteadas de eucage, otro vestido ídem con ídem yjtres vuelos todo de nansú, uu falso úe vestido cou rauda, una funda de almobuda de warandol bor lada; cuyas prendas han sido recogidas ai pardo libre Pedio de Pralo ai ser aprehendido por uuapareja de la Guardia Civil en jurisdicción de Managua; para queden el término de nueve días se presenten a deducirle, Y para que tenga efecto dicha inserción
libro la presente. Güines 9 de Setiembre de 1874. Ldo Juan Bautista Diaz.	C O 24
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez Ue primera Iustaucia del distrito del Oeste de la ciudad de Puerto Príucípu, referente á causa criminal, lia dispuesto el de igual clase del de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres uümeros de la Gaceta oficial á D, Juan Arpa y Biüi.para que dentro de quinto dia y ue once á dos de ia tarde comparezca en este juzgado, sito eu la calle de las Au.mas número ciento veiute y uno, á prestar una declaración que se interesa por el menciona lo exhorto. Habana 14 .le Setiembre de lb74. Rafael del Pino.	C O 24
Ei Sr. Juez Ue primera instancia Interino del distrito ¡le Guadalupe, por aula mí ira dispuesto que por tres números consecutivos de iu Gaceta oúcial se cou-voque.a tus persouas que puedan dar raz m de como tuvo lugar la muerte de uu asiático como de treiuta y ocho años de e.iail, de estatura regular, que fuó encon-fia lo cadáver a las cuatro de la mañana del diez y seis del corriente eu la cade de la Ooucepciou de la Valla esquina á la de Leudad enn varias contusiones ) el cual estaba vestido con pautalou de dril cazador, cami seta biauca, botines de becerro uegro, faja cou broches á ia cintura, teuien.lo uua argolla eu ia pierna izquier da á fin de q le compareüan eu este juzgado, cito eu ia calió do las Animas número ciento veiute y uno. declarar lo que les conste sobre el particular.-Haba-
na Setiembre.!? de 1874. Arturo Galdetti.
O O 19
El ftr. D. Martiu Vilaró y Díaz, Juez de pruuer-instauciade esta villa y su partido judicial, ha dispues to por aute mi á coas -caeucia de la causa seguida eon lia el moreno libre José de la Goueepciou Ramos por asuiioy robo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dicho Ramos asi como también á las persouas que le conozcan, alguuos bieues de fortuna ; a fiu de que dentro de quinto día coUiparezoun eu la escribanía del rutes so tito á exhibir la suma de ooslas causadas eu la mencionada causa, y los segundos á declurar lo conducente. Y cumpliendo lo maudauo libro ia presente. Guanajay 10 de Hetiembre de 1874. Mauuel de J. Arooha.	O O 2o
Declarado intestado el fallecimiento da D. José M? Labrador Pilote, vteiuo que fuó de Candelaria, ha dispuesto por auto mí el Hr. Alcalde Mayor de este partido judicial, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque por segunda vez a los que »e eousi aeren eon derecho d ia hereucia para que eu el término de veinte días ocurrau á este juzga lo á deducir sus respectivos derechos cou los documentos justificativos que asi lo ucredite haciéndose presente al propio tiempo que uo consta auu quieues sean los heredtros. Y para que teuga efdoto io dispuesto libro la presente. Han Cristóbal 17 de Julo Ue 1874. Andrés Fraga.
C O 23
El Hr. Juea interino do primera instancia del distrito do Monscirate ha dispuesto de convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Luis Engel, vecino que era de uua de las ucees irías iel «T.eu de Polouy,» cano de -u»u Rafael; para que dentro del término ue quinto día comparezca en este juzg. do a evacuar uu acto de ja >ticia en cauua crimina1. Huua na 12 de Het.embre ue 1874. José Marra Castro.
B O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino dm dis trito de Monserrute, ha dispuesto ?e convoque por tres números de ia Gaceta oficial .* D. Juan A ¡osla, natural de C'auarias, soitero, de veinte y cuatro años, carretonero y veciuo que fuó de ia calle del Vapor número trece, para que dentro de quiuto dia comparezca eu este juzgado para evacuar un acto de jusiioia encausa criminal. Habaua 15 de Hetíemure de 1674. Martínez. José Maria Castri. .	O O 23
A consecuencia* de las díligaueias formadas al fallecimiento del ultramarino D. Cir aj > Audres y Poste guillo, capitán que t'aó de la cuarta Cjuipañía del primee Batailoh dtd Regimiento dai li y, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por aute mi sí convoque por segunda vez y por medio de la Gaceta oficial en veiute números consecutivos a todos los que se oonsidereu oou derecho á heredar los bienes quedados al fdiecimienio del expresado Au-ilres y Postegnitln para que eu dicho término comparezcan eu este juzga lo á deducir e. que les asista, apercibidos «que de uo verificarlo asi, seguirá su ourso el jui-oio parnuloles el perjuicio que hubi ¡re luqar.—Y para su cumplimiento y publicaciou libro la presente,—Habaua 1? de Hetiembre de 1874. —Pedro Rodríguez Perez.
O O 28
l»OX ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público ea la calle de Sau Ig aaci* número 78, eaqnina á Muralla.
J03E SALUSTIANO BARRERA.-público. Sau Ignacio 50.
•NOTARIO
Jui Antonio PartDcsrrcra, Notario P6-blioo.—Lleva su protocolo ó sea ei Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su inorada calle d* Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
AVISO.
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
PAUTE NO OFICIA!
Jé
Habana 23 de Setiembre de 1874.
Casas de Soaorro.—Diariamente hb administra!» v reúna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana numero 78; la del seguudo eu la calle de Jesns daría número 99; ia del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; ja del quinto callo de Huarez número 99; la del sexto ealie de Esté vez número 23; y la del sétimo calzad» te Jesu« dol Mente nú maro H7ri
Aisoáuativos ue sernanu.—Primer distrito,—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará sarvi3in el primara qna se presenté Sépanlo distrito. Yo liabie 11 > número suficiente de profesores cou quieu alternar prestará servicie elprimer > qud as presente.
Teroer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
/¿-¡aiO mi de &I itsrnidad— Diputadas de mrs 1*8 señoras de la Juuta pia losa, Exorna. Hra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Hra. doña Ooucepciou de ia Luz de Cárdenas.
Asilo -zr; sajo ./ose.— inspector permanente el Hr. Re gidorD. Francisco Venios i.
ítúUi nasa de.tíenettoeaoia i/ Maternidnd <>ipotad le mes el Exorno. Sr. D. Francisco Goyrl y Adot.
'Jit.it(	d.e Oñ/Sienten. uipuuuo
Sr. Vocal facultativo, D. José Parallés.
Y ri/Mi-t e- i ora -*«-.*•>« v -V wd »<70.—Tnsnectoi peroiiuinte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
PAUTE ECONOMICA.
LIRRG;
IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada nu Madrid por til Sr. D. J listo Zaragoza, cou el titulo de Insurrecciones y ernSaryos en lu isla de Caba ae han recibido y están en circulación, ja ¡suscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey minero 23, imprenta de la Oaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carrilea, publicados en la Gaceta se hallan de veuta en la misma.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS
armas de fneg ) portátiles y eu particular del sistema Remmgton, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D.
; Tibio Arana y Echevarría. Hállase de venta en la imprenta de Soler, Riela 40, á $2 50 cts.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del G »oierim y Oapitauía General Teniente Rey 23), se a lmiteu suscriciones á dicho periódico. Por un semestre 2U pesetas adelantada», ó sean cuatro pesos
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
OBRA IMPORTANTE
»or su excelencia y necesidad y sumamente escasa’
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de veuta.en esta imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Marín y del Corral, Jefe do Administración publica (cesante)-
Se vende á cuarenta centavos en esta Emrenta.
Una señora siuTaiuilia desea hacerse car
go dd uua ó uos niñas a quienes cuidar y dar educa-.iou primaria, por una mó tica pensión. Sarán tratadas eon todu delicadeza y se les enseñara toda clase d» oostura, Eu la Vlvora, Calzada Real número 562.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio deeducaciou primaria elemental.—Eu esta i uprenta impondrán.
AVISO.
Termiuada la liquidación de la sociedad Masen s y Ct los liquidadores avisan a las persouas que tuviesen á oaso algún reclamo que hacer, que deben presentarlo i n el térmiuo de uueve uias, calle de Beruaza número 32, por oesar los liquidadores en su cargo, pasado este término.
Con esta fecbapor ante el Notnrii» (Ion
Pedro Gallado, ea esta villa, üa conferido podur general á mi primo hermano D. Felipe Perez Urria, para la dirección de mis uegooi »s, cou revocatoria de todos los conferidos anteriormente eu esta isla, y quedaudo él desde hoy el úuioo aut -rizado para intervenir eu ellos cotí ta plena autorización del que suscribe. Guauabacoa y Setiembre 21 de 1874.—José María Perez Urria.
Corral de Concejo.
Por disposición del Exim í. Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, se han de rematar al mejor postor, uua ¿yegua oolor dorado, oou uu lucero eu la frente y como d=< 6 o-iartas de alzada, con su cria del mism> oolor, curado* el 14 de Judo y uu caballo dorado, deOJ cuartal de alza la, remitido por el oslador de los Q, temados eu 21 ds Julio, esie remate se hará el día 26 doi corrieu ■ te á las >5 le la tarde calzada del M tute nú aero 243. Habana y Setiembre 20 (le 1874.—J isé Rebollo.
VENDU1W PUBLICA Y DEPOSITO JUD1CIA.L de Víctor Sauturlo y Cl oaiie de Luz aúm. 3.
El Viórnea 2o dsl corriente á las 12 del dia se rematará por esta venduta y oor disposición del Hr. Juez «le prirn era instancia del distrito del Cerro, bd los autos seguidos por D. ArseuioMiercoutra D. Maximino Moute-tiermoso en cobro de pesos la existencia y demás enseres de la ferretería que le fué embargada calle de Mercaderes acoe-oria correspondiente ai número 27, titulada La Cruz-Verde, tasadas eu 4927 pesos 74 centavos eu oro, uo admitiéndose oferta por menos de los dos tercios del avaluó.
PARTE MERCANTIL
FERNANDO rador da guai 80.
LOPEZ Y GOMEZ.—PROCIf la Exorna. Audieticia, San Mi-
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRABAN DE TRAVESIA.
Día 22—De Maula Cruz de la Palma en 28 tilas, bca. esp. Fama de Cauarias, cap. Perez, ton 385 con frutos á serpa y C? Pajs. 5.
Dia 23.—Del Callao en 87 d as, boa. frano. Antoine Dor, cap. Dubois, ton 471 con huano á Zaugrouiz.
SALIDAS.
Para New-Orleaiis, bca. frauc. Marte Leonide, cap Septford.
Cayo Hueso, viv. amer. Mary Matllda, oap. Dllion.
Cayo Hueso, gol. amer Union can. Booker.
New-York. vaqi. amor. City of México, cap. Sher-wood.

TEATRO ALBISU.
TEMPORADA DE 1374 A 1875.
Compañía lírico-dramática Española.
Empresa Albisu y compañía.
Abre abono por 60 funciones en tres turnos de á veinte cada uno con las oondici >ues siguientes:
PRECIOS POR 20 FUNCIONES ó sea por el primero, segundo ó tercer turno.
Grillé de 1? y 2? piso con 80 entradas. $ "00
Idem Idem tercer Idem con 80 ídem....270
P.iloos idem 1? y 2? Ídem cou 80 Idem.270
Butaoas en palcos eon 20 idem......... 60
Lunetas cabeceras con 20 idem.^....... 45
Idem que no son idem con 20 idem.... 40
Asientos delanteros de tertulia con 20 id. 22 Idem idem de cazuela con 20 idem. J6
PRECIOS POR FUNCION.
Grilló de 1° y 2? piso............  $
Idem de 3?..........................
P íleos Idem lí y 2? piso...........
Butacas........................... -
Lunetas cou eutrada»................
Asientos de tertulia cou idem.......
Idem de cazuela con idem.......... ....
Entrada general................... ~	1
Idem Idem
50
75
30
9ú
50
tertulia.................................... 80
cazuela..............................
60
de for* cornil»-
A dicción al Elenco.
Primera tiple absoluta, Sr? D? Elisa Zamsro!» de Ferrer.
Primera tiple, D? Romualda Morlones.
Primera tiple cómica, D? Enriqueta Imperial. Caiaoterlstlca, D* Rosario García.
Primer tenor, don Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómicu, don Eugenio Fernandez. Primer barítono, don Enrique Ferrer.
Barítono geuét co, don Ricardo Zamacoi-,
(»tro tenor cómico, don José Pons.
Barítono cómico, don Lino Al puente.
Primer bsjo, don Ricardo Yañcz.
Director de orquesta, don Tomás González.
^Alternas de estas partes principales q a han mar definitivamente el cuadro principal de la ñfa han contratado en Madrid los Sres. Alblsu v C*. las'egundas tiples Hr? Carmona Edévez, D? Blaroa R idrigu-z y siete señoras mas para partiqulnas, coro y bailobles v dos segundos tenores que son los Sres. D. Mauuel E-t, vez y U. Lorenzo Font.
Pnr la Empresa, Luis Martínez Casado.
GRAN TEATRO DE TACON.
PMPRE3A DRAMATICA DE DON BALTASAR TORREdLLAH.
Para el Juéves 24 de Setiembre de 1874.
16 representación de la gran comedla de mágia, la primera en su clase, nunca representada eu América, eu cuatro actos, titulada:
LA LEYENDA DEL DIABLO.
PRECIOS.
Un palco 1? y 2? piso siu entradas.. $ 8 ...
Mein 8? Id<-m idem........y--......... ®	—
Uu grillé 1? y 2? piso idem ídem......10	...
Idem 3? idem Idem..................... 7	...
Una butaca cm entrada................. 2
Uua lunela idem idem.................
Tertulia, asiento con entrada......... 1	**>
Cazuela, Idem idem idem................•
Uua eutrada genera)................... 1
Una Idem á la tertulia.............. - — ¿JJ
Wua idem & la cazuela...................
A las ocho en punto.