PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ml in. 281.
Domingo 20 de Diciembre ile 18)1.—Sanio Domi«?« de Silos rb. y cf.-HCircular en Jesus del Ironie.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno Reneral.
Hacienda'.
Circular.
La regla tercera de la Circular do este Gobierno general de 9 de Noviembre'último, dispone que los contribuyentes presenten la relación jurada á que se rofiere el párrafo segundo articulo primero' del decreto dé 10 de Julio último, eu eldrérmido máxiúao de 15 dias, con apercibimiento de que á los que asi uo lo veriñ-11 casen podrán considerárseles comprendidos eu el artículo 11 del mismo Decreto, 6 quinto de ia instrucción de 3 dé Setiembre según soa la falta de cumplimiento de morosidad ó intención de ocultar el capital imponible que se posea.	\
El artículo 11 sujeta á los contribuyentes morososá lo .que las Juntas jurisdiccionales determinen para llevar á caba todo lo dispuesto en el referido Decreto, y el quinto de la instruc-cioa do 3 de Setiembre señala la pena del do- i ble importe de la contribución que se deba satisfacer en el caso de haber declaración fraudulenta.
Sras.y Sritas. que se expresan en la adjunta relación, y en su virtud el Excmo. Sr. Capitán General al admitir tan patriótico donativo, que
Enero en la 1.05 columua ó soase de «Existencias» del mes auterior.
8. p El dia 19 de Enero se procederá en to
Jimia <le la Renda del Tesoro*
No habiendo obtenido resultado las subas-
L-I®!“ Ve? ^8 ks e,evada8 irtude8 asi d- j da la Isla el expendio de las nuevas especies ^ celebríuias eu 8 y 29 Je Julio próximo pasa -
quedando por «onsiguwute^ prolnb do el uso de do d Xoviem¿ro l'lltimo p;ira ¿1 arrenda-las aue Caducan eu31. qel mes . eorrientjc,. bajo c«2Uai*“jidt
blicandosus nombres y el donativo que lian he-
i vicas como de caridad que adornan á dichas señoras, ha dispuesto so las den las gracias pu-
cho, en
jas que caducan en 31 del mes ¡¡orrjen j, bajo 3¡& jj.	^
ks penas que se deteimmau en Ja ley de de .ubicaJo e, piU.tido do M.drugu, c.uarton de Ca-
embargados al
en la Gaceta oficia y lDiario de la Marina. Mayo de 1835, cuya promulgación se hizo ex-	• . n0rte,.eciente Xbienéá e
llabana 18 de Diciembre de 1874 -El Co- ¡ tensiva á esta Isla porlleal orden de 17 de Julio,	Jou llia .baldes 0-
ronel Jete do E. M.Iuteiino, José de Chessa. \ del siguiente
año para el cumplimiento de lo G3 de lalieal cédula de 12 de
acordad»
D. Joaquin Valdes 0-FarriÍ!, so iia verificar nueva subasta simultánea
Relación que expresa los bultos de hilas que bah i FeW^driár'sobro0canje de rfect >8° eadu! act0 tü“'lrA	aut/ial á la9
entregado vanas señoras con destino á los ¡ Febrer° de 183Q’ 8°	J	'	12 de su me nana eu la Secretaria de esta Jauta,
hnr¡Hft4 ai, mmnnün	eos.	, ,____-	Mercaderes 2 y en la Administración destentas
F t	/s	‘	9^ El canje tendrá lugat en e a • eu ge- de Matánzas bajo tas mrsiuus condiciones publi-
quen. 1 al 6.—D? Joseta González de Fer-: ueral de efectos timbrados por .o que respecta a cadaá en la' Gaceta de! d,ia 17 de Junio último, nandez, de Regla.	Ida localidad de la Habana, y cuyo acto será pre- 4 excepción del tipo quS. queda reducido á 350
...	7yl8.—D? Rosario Cuervo de Fernandez, | senciado por el Sr. Administrador Central de peSosenoro
de^Nueva Faz.	, Rentas y Estadística, acompañado del OhciaUel Hubana5 de Diciembre de 1874.—El Se-
...	S.—D? Dolorei E. de Cullell.	! negociado que ejerciendo las íuuciones	1 creUrio, M. de Cervéra.
...	9.—Señoritas doñi Antonia y	doña	Inés | cretario levantará acta del resultado de	aquella	¡
. Vela.	i operación en el libro destinado al eiecto,	y cuyo	|	,
...	10.—D1! Rafaela do la Torre de	León.	i documento lo suscribirá también el Sr.	Admi-
.	11.—Niña doña Angela Rodríguez y
López.
.	12.—D^ Angela Gandurilla de Fraile.
.	13.—Una señorita.
.	14.—Srta. D^Cnstin» Martorell.
. 15.—Una señora.
. 16.—D!! Ramona Aspurú.
17.—Una niña española Habana Í8 de Diciembre
lustrador Central y el Guarda almacén.
En las demas localidades se verificará el canje por las Administraciones locales de rentas | y sus colecturías que cuidaráu de anunciarlo, ' expresándose que la operación solo tendrá lugar ! en la 1. ^ quincena de Enero próximo.
Todo el papel timbrado que se presentare i al canje será inutilizado por la paite del áello á
El Cot i presencia de los interesados, í qo. Los sellos queso pr< no se admitirán sueltos, sino pegados en medio
rouel Jefe de E. .Mayor interino, José de Chessa. j 10. Los sellos queso presentaren al jcauje
do 1874
Veucido el término fijado y próximo el eq
que deben empegar á funcionar los investigado- > <>	. « » . ....... .	-----,------	.	- -	_
res de qqe trata la regia 14 do la mencionada	D,receto*general do Hacienda.	; pliego de papel blanco de marea española, precircular, dispondrá V. por todos los medios que 1 t¡*i j:„ o, ,i„i	a i .	j cisameute, con. separación de clases y valojres, a
i	ssr*
, i	,* i i • • | j /	, i. * matriculas, sellos cití coi reos, do recibos, de có— T	d-./i ronniMíto indiáneiiBuljlo sin el cual no
presentado y ae do publicidad á esta disposición,	JL	•	.	9 .1. ¿	; bera requisito maispcusauie, mu ei vuoj uu
t	J ■ v............ *	’ mercio, de.^telégrafos, de policía, y las pateut.es !I g0 veritícará, el canje, que cada medio
Intendencia do Elèn i o de la isla de «juba*
En la ciudad de la Habana á-ios diez 3- seis dias del mes de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos eri Junta y bajoeupresidencia el Sr. Sub-Iutenden te enea Pirado del
-----1—	~
despacho de esta Intendencia D. Priscíljáno de
Vera y Manrique, ol Sr. Gomiilario de i;^uerra destinada al efecto, pero si fuesen aislados se ex-
^ 2'. El termino de duración do la contrata Bera de dos anos sin proroga de ningún género.
3. Los contratistas quedarán obligados á trasportar á todos los militaresy^us familias que se presénten con su3 pasaportes y una órden ó papeleta do embarque expedida por funcionarios de Administración Militar. .
4* A aquellos que solo entreguen el pasaporte se los facilitara también pasaje; pero por cuenta de los mismos y sin que se lea pueda exigir mayor precio que el estipulado eu contrata. Igualmente están obligados á trasportar caballos, mulos, ‘efectos militares y pertrechos de guerra, mediante la orden oportiiha de los funcionarios de la citada Administración, no podiendo tampoco los Contratistas riegurse á admitir los que carezcan de aquel requisito, si bien eu estos casos debe costearse el, líete, también con arreglo ¡i contrata, pór los Jetes ó Corporaciones a que pertenezcan.
;Las órdenes deberán ser expedidas por los Comisarios de Guerra luspectores de Trasportes, expresándose en lu3 mismas las nombres y clases de’ios pasajeros, punto del desembarque, clase del pasaje, si es á popa ó á proa, número dei pasaporté y situación de la órden eu virtud de la que se expida la papeleta de embarque. Cuando hubiese que conducir ganado de cualquier especio para el ejército se fijará en la órden el número y si va á cargo de kij dueño, ó persona
pliego
en el concepto de que la falta de presentación de de Sauidad^ 0úa eL fin de que tanto este opeia- i	firma d'eí añe los presente y las sa-
las expresadua relaciones, en tiempo oportuno, eión. como Ja de devnlneinn lo, .«hrLt«« I c°ute.ng‘l la hrrna dei que los prestía, y
. se tendrá en cuenta en el reglamento que se c^ tá formando páralos casos en qué procedo la intervención de dichos investigadores, y exigir las responsabilidades á que hubiera lugar, aunque se haya hecho efectivo el 1* y 2* trimestres déla expresada Contribución.
Habana 14 de Bieiembre de 1874.
eion, como la do que pór caducidad
devolución de los resulten eh
suelto que se observen las disposiciones siguién téfc: '	:i ,'-c *
1. p El cierre de las cuentas de los Colecto-»	Concha	reside Rentas pertenecientes al mes actual, 11 o
Sr. Presidente de la Junta Jurisdiccional de... tend.rá W ba8t£\el ,dia V’ á fa de evitar ^ _________________________	con la devolución de los sobrantes se carezca de
Dlrcr.cio 1 general (le Adm iulstracioii civil f°8 efectos necésários para el expendio público
en el ultimo dia de su uso.
Sepciou de Obras Públicas.	|	E11 igual dia cerrarán las suyas las Admi-
Uabiéudoso acordado por e.1 Exorno. Sr. Go- nistraciones do Rentas, refundiendo en ellos I93 hernudQr general se saque á pública sumista el resultados de las de los Colectores.
aetos soorautes j,gaB Jo qu domicilij.
-	.	los almacenes de ¡	Si resultare mérito para dudar de la
las Administraciones de rentes y sus colecturías, ioe¡timidad de algunos de los documentos pre
8Lnní^UQ.a TlUldebldaJ,rtíSUAarÍdadV.n0 .re~ Untados al canje se remitiráu al Juez que co
su ministro do laciones a los operarios de Obras públicas oh él segundo Distrito (Pinar del Rio) desdo la aprobación de esta contrata hasta ün do Juni® de 1876, bajo el tipo de una peseta y sesenta céntimos de pésete p.or cada ración, tanto de euformps o®náo de sanes: se ha lijado el dia 22 do pioiombre próximo á las 12 del dia para verilearse dicho aoto»
•La subasta se celebrará simultáneamente en las oficinas de la Dirección general do Administración, situadas eu el Palacio de Gobierno, y eu la Tenencia de Gobierno de Pinar del líi», sirviendo de base 4 lá contrate el pliego de condiciones que se tusarte á continuación. *
Las proposiciones se presentarán en pliegas cerrados acompañadas cada una de su correspondiente carta de pago que acredite haber depositad» eu Arcas det Estado la cantidad de 50U pesetas.
Eu el caso de que se presenten dos ó mus proposiciones iguales, se procederá eu ol acto á una licitación entre sus autores que durará diez minutos.
Habana 27 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Junn Bautista Uztariz.
Obras públicas.—Segundo Distrito.
Pliego de condiciones pura el suministio de raciones á los trabajadores de este.Distrito. v(El pliego dú ébñdiei«nos sé public» en la Gaceta de los dias lr2 y 3 del corriente.)
j 2. p Verificado lo que se previene anteriormente, I03 Colectores después de-practicar un . minucioso recuento de las especies sobrantes, operación que tendrá lugar ante escribano, levante rá acto del resultado, como del cierre de paquetes, certificándose el contenido de ellos, que serán remitidos, así como la cuenta y testi-' monio del acta á las Administraciones respectivas. Igualmente se certificará la entrega de los paquetes en la Administración de Correos, y en los puntos donde no hubiere escribano se practicará este servicio ante dos testigos de asistencia; no comprendiendo esta disposicioh' á los Colectores de la ¿jurisdicción administrativa de la llabaua, los cuales entregarán sus sobrantes en el almacén general de- efectos timbrados directamente, .junto con el acta do que antes se hace refereucia por duplicado, á fin de que una I vez practicado el recuento por el Guardalmacén, se le devuelva un ejemplar con la nota de j conformidad, si así resultare.
3.	p El Guarda-almacén una vez que haya !
1 recibido los sobrantes de las once colecturías ae- |
1 pendientes de la Administración Local de Ren- ¡
tas de la Habana, cuidará de remitir á esta ofi- I 1 ciña un estado que comprenda todos los efectos | jeadog devueltos por caducidad en 31 del mes corrien- J ‘ te por sus subalternos para los efectos oorres-poudientes.
4.	p Las operaciones de que trata la regla 2. p ao practicarán con la deluda fin de que para el dia 10 de Enero, precisamen-
__________ canje se remitirán ai n uez quq conozca de los asuntos de Hacienda, expresándose en el oficio de remisión los fundamentos de las sospechas,. para que se proceda con arreglo á la
Ley.	¡ •
12.	Las Administraciones y Colecturías abrirán un libro provisional en el que anotarán las operaciones diarias que practiquen comexpre-sion del número yetases íle efectos canjeados, y una vez terminada la operación se levantara, con presencia de dicho libro acta dé su roshlta— do, con asisteucia uel Escribano.
13.	La3 colecturías devolverán los efectos
canjeados á las respectivas Administraciones ol dia 16 de Enero precisamente, observándose para ello las mismas lormalidades prevenidas para la devolución do los sobrantes en fin del mes corriente. p C	h¡0 se j ip .	•
14.	Las Administraciones locales de Rentas tan luego hayan recibido los efectos que precedentes del canje les remitan las Colecturías,
practicarán con asistencia del Administrador,Contador y Escribano un reeuéuto general do todos ellos, comprendiendo los dé la misma Administración y levantándose acta del resultado y remitiéndose al Guar la almacén antes del 25 de Enero, precisamente, bajo las mismas condiciones queso pre'vreheir para los sobrantes.
15.	' El'résultedo del canje se figurará pollas Aministrkcionés yColecturíds en la cuenta del mes dé Enero. lJará elkrabrirán eu la data, una columua separada con el epígrafe de «Efectos canjeados» rebajando estas del cargo de la misma cuenta en sus respectivas clases. como es do suponer, cu el expresado mes de Fuero no liubiése devoluciones, podrá aprovecharse la columna destinada á este objeto para loé can-
de primera clase D. J. Pablo Garzón, Interven tor accidental de este Ejército, el Sr. Te dente Coronel Comandante de Estado May®r D. Ignacio Castañera y González, el Comisario de Gúer ra do 2. p clase D. Antonio Fernandez Ido la Vega, Inspector de provisiones de la pdaxa, los tíres. D. Joaquín Demestre y Carbó y D. José María de Avendaño, designados por el Eicino. Sr. Capitau General eji calidad de peritos, asistencia del Comisario de Guerra D. Agí
ge-
00-
Uua vez recibidos en el almacén nerál los efectos sobriuites por devolución^ mp por canje, se procederá á su cjnteo, á huya s i.»™ --	operación concurrirá el Sr* Administrador Gen-
oportuurdad a tral de Rmitas y Estadística, el Guarda aima-el Oficial dél negociado como Secrctário
cen ye.-------— : =	.	. *	^ jA,r
levantándose en el libro respectivo, acto del redicho documento el antes
ser
Modelo do proposición.
Don N. N. veciuo de........enterado del
anuucio inserto en la Gaceta oficial de...y
délas condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar el reqiate del suministro á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglp al pliego de coiulidioues aprobado, siempre que por cada raciou se lo abone
(Fecha y firma del propóngate.)
Pliego de condiciones para el suministro tle raciones á los trabajadores de este distrito.
(El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta do los dias 19 y 2 del corriente.)
Onpitusis Ocncral de la I,la (le Cuba,
K-TAEO MAYOU,
•b tol ti9 taivo eOWÍUPeíft» ®b nil ¿ \ aisnég
Los diez y ocho bultos de hilas que con de;» tino 4 los heridos de campaña;haa regalado las
ministraciones, ante escribano, lo loa efectos recibidos de las Colecturías cándolos y separándolos que hagan fácil su nuevo general del ramo, cuyo rocuento ha dqdar igual resultado que loque arroje la cuenta do la Ad-
V DI ü (A W IVI v uixv* ^	t ( u j,	,-^i
Torini 1 ?icutü rcintüpro de 108 Administra dures y Cyn- , gr> Capjtau General de e,ta Isla eu 15 del acj-
ri°i’ I-raífi 1 iudores subsiuiariamente, pudiera o	. tual, se convoca por el presente á una pública y
™	miaJeí ' Ias 0ÜCÍQa3 autor!zar bürá01,a8 d0 8u,r	formal licitación para las doce del dia 3ü del cor-
poi e^fftíteá y da3es, pM8enCieu el couteo que se verifique cu el r¡eQte en ^ eaírad^a dc eátu iutendeucia, (sit«p
recuento en el almacMa ál^aCbn> que susciábiran también el acta ics- . ^ ^ Cnartel tie ]a Fuerza), bajo las bases y re
te, y por ninguu motivo después, se encuentren
eu ias Administraciones los efectos y docuttren- m8U)tado exprés índose eu v El Excjnp. Sr. Gobernador general, se ha tos que en la misma se expresa.	| é8tádb éh <iue se encuéntren los paquetes
servidp acordar so saque á pública subasta el su- j 5. p Recibidos que sean los paquetes en' las procederse á su apertura, ministro de ra,cipuos para los operarios do Obras ¡ Administraciones Locales de Rentas, procederán j y¡ Levantadas las actas que han de públicas dol primer distrito, bajo las condioio- ¡ estas á su apertura, verificando un detenido con-	1	¿oino Administraciones de Rentas se Coranes que se insortau á continuación, desde el dia j téo con ias mismas formalidades prevenidas pa-:	barate por |a Admiuistración Céutral el resultada la aprobación hasta 30 de Junio do 1876, al ' ra los Colectores. Practicado también el recuen-	bubiere diferencia sp exijirá el córrespon-
tipo de una peseta por ración, tanto la de sanos to de Iob sobrantes 011 los almacenes de las Ad-	[	d¡
como las de enfermos: dmho acto tendrá lugar el dia 2? dp Diciembre próximo á las 12 dél dia en las Oficinas de la Dirección general de Administración, .situada eu ei palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyeud* en él la carta de Pag° acredite haber depositado eu el Erario público la suma da tres mil pesetas.	s, * ; >
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez iuiuutoa.	_ )i - -A ■
Habaua 19 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Oi-vil interiuo, )t¡l	r 1
Juan Bautista Uztariz.
presarán á mas del número ei nombre de la persona. cuerpo ó instituto á que pertenezcan.
“ 5* Para la conducción do efectos militares y pertrechos do guerra se formará por la Administración Militar una guia ó conocimiento que servirá de órdeu do embarque eu la que conste lá clase de aquellos, número do, bultos y peso de éstos ó s.u Volumen según sea la clase de los dféctoá quo contengan; en el concepto do que cuando no vayan á cargo de los dueños ó do al-Van-Baumbcrghen y Vázquez, Secretario ilo es- 1 Suu comisiouado, esto es, que la conducción sea te Intendencia con objeto do fijar los préCic s que aislada, se expresarán también eu aquel docu-deben regir como límite en la subasta anunciada \ monto las persouas ó Corporaciones áquienes so para contratar el suministro de víveres á la 5 tro- • dirijan y do las cuales solicitaran los coatí alista s pas en operaciones eu los territorios que <¡om- 1 ¿1 correspondiente acuso de recibo que pondrán 1 prendían la primera, segundaiy teréerk Dn isio-	/. —
con
ustiii
nos que debe llevarse á efecto' el dia veiito y nueve del actual según Inordenado por 1 icha Superior Autoridad en veinte y cuatro do Ncm viembre. próximo pasado y tros del actual; icór-daron fijar los.siguientes!
Artículos dei primer lote: harina á och^i pesetas setenta y cinco céntimos-arroba; galli ¡te á diez pesetas arroba.—Segundo lotéi- toci 10 á veiute y dos pesetas cincuenta céntimos nricbiq arroz á seis pesetas oohenta y siete y medio céntimos arroba; garbanzos, á siete pesetas fcinr
pe-
l al pié del conocimiento ó guia, Iludiendo constar la buena y cabal entrega, ó I t falta quo do la mis- , ma resultase, siu cuyo requisito uo será abonado el Hete.
6‘? Los contratistas están obligados á reservar dos cumarotes hust 1 dos horas-antes de la. salida del vapor de iiatabnnó y media eu los otros puertos de escala.
7‘! Las úrdonc'S de embarque,-guias y conocimientos de que quéda-hecho mérito servirán de resguardo á los contratistas, {»ara justilica.ciqn y eóbro ele sus devengos y para cuyo fin las uní-
veinte y cinco-Céntimos arroba; tasajb,. á trarlas cpníorxuea ó pondrá Jos reparos que se le esetas arroba; aceito, á diez y siete pesetas ofrezcan.
¡nta céntimos arroba.—Tercer lote: cajfé á 1	8:! Ningún servicio ó trasporte que no lie-
cuenta céntimos arroba; sal en grano, á una pe- rán á las cuentas que para el abono deben pre seta cincuenta y seis sal de espumó, á dt)9
timos y euarto arroba; bacalao, a üiez y senj pe setas
diez pesetas cincuenta
treinta y dos pesetas cincuenta céntimos arrbha; gué k teuer efecto ó los que.se ejecuten sin pré-azúcar, á seis pesetas veinte y cinco céntimo? af- v¡ó. órden de la Administración Militar Será abo-roba; aguardiente, á seis pesetas sesenta y cinco nado por esta, ni tampoco aquellos que no se lia-céntimos arroba.—Cuarto lote: vino á siete pe- Jóu verificado con cutera sujeción á las cláusulas 3etas treinta y tres céntimos arroba.—Quiuto lo-	éste contrato.
te: raaiz, á tres pesetas doce y medio céntimos 9a Si por órden dei Exorno. Sr. Capitán arroba.—Sexto lote: heno, á tres pesetas (foco General 'tuviera algún vapor que retrasar su sa-
rjsar üda, los contratistas están obligad
céntimos y medio arroba; barril para.enva
nidos á obedecer-
gaileta, dos pesetas cincuenta céntimos uñó, y la y cumplirla sin derecho á reclamación ni in-sacos para idem, una peset . veinte y cinco céqti- demuizaeion alguna, en el concepto que la demos uno; cuyos precios han sidoíijauos eu oro por mora no excederá de voínto y cuatro horas, unanimidad y con arreglp en uu todo al pliego j 1.0a El trato que debe darse á los pasajeros de condiciones y con vista'deléstado del mer|a- de pojtá ó sea á los Jefes y Oficiales y demas
is espo-
, en ca-
certifico:-^Peú‘diliano de Vera.—J. Pablo Garzón.—‘-Ignacio Caetañera.—Antonio F. do la Vega.—Joaquín Demestre —José'Maríá Avendaqo. AguBtin Van-Baumberghép, Secretario.
Habana 16 de ¿etiembre de 1874.—Aprobado.-- Concha.
... Oít MpO uboianoatí -	hT . (! I *
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasponte por mar eri buques dé“ vapor cutre el surgi dero de Batabanó y los puertos do OienfuegaB, Casildó, Tunas dé Sancti-Spivitus, Portal, (Jácaro,) Santa Cruz, MuuzánillcqCubay vice-versl en cumplimiento de lo muüdadó por el Excnn
pectiva.
18.
,	.	,	„ glaa del pliego de condiciones, precios .imites f
■ ■ .	,	|	* n- ¡	Del resultado del conteo se vara con - modeb) de proposieiñhque sé -iigllau insertos en
ministracion que corresponda ai mes de Di- | cimient0 4 la8 Administraciones de Rentas por la Gaceta 0ltíui¡i y do j^ñfieeto ademas cu este
. incluyéndole testimonio deL acta uue a0/Sfi0>wr£fl-v
íití fiifl fTnlViihhpÍjih 11í> O'iip.prn. IraH
ciembre actual en su columua de «Devueltos,» e] (jeutro iUüiUyéndoR testimonio de manera que en la última no aparezca existen-- j al efecto 8e ]evañtatá.
te para el mes siguiente efecto alga ao de los Caducados con el año; y que son las clases que se determinan al principio de estas régl as,
devueltos por las
A todas las operaciones a«istirá el Contador hastaVtánto se cumpía lo preceptuado en la Real que firmará jdnto con el Administrador y es-	j. a,	,\n isí:7
Secretaria y eri las Coiulaarías de guerra de loé le recuento Puntc!8 arl!fe	^A'Mffl'ácar1
j eteetqs
Administraciones de Rautas
19. Finalizada la operación qe reeapuwi *dI1 ¡irre¡,¡0 4 )0 prevenidoéu el Real el Guarda almacén se h.-rá cargo de los etec qs dei27 d-dEcbrero dé 185^,'c iíistrucc on de
_a^	<-1 a lv anrciQ	1
cribano.
6. p De todas las espocies juutasT se form^-rán paquetes por las Administraciones, ante escribano, certificándose eu las carpetas: el conte- j nido de cada uno de ellos, así como su entrega en la Administración de Correos, q’fle tendrá i efecto antes del 16 de Enero, y sí después do es- ; ta techa se -verificase, no serán admitidos eu el almacén general y serán responsables de la falta 1 el Administrador y Contador sub sidiarianitmte 1 que abonarán el importe á que asciendan los efectos, y para justificar que se cumplió con este
órden de 24 de Julio do 1867.
Habana 14 dé Diciembre de 1874.
B. Cortés Llanos.
ORDENACION DF MARINA
del A ¡tostadero de la Habana. SECRETARIA.
Acordado por la Junta económica del Apostadero eu sesión celebrada eu Ib del actual, se proceda á subastar el .summiatfO; de carbón de
Decret 3 de
Julio del propio año, admitiéndose las prpnosi-f cioues mediajiora Antes do constituirse eUTri-lmnal y quedando obligados los licitadores qué suscriban las proposiciones, á encontrarse presentes ó legahnente representados en el acto de“
servicio en la época señaladu se remitirá á la ¡ Fie4fa A*03 buqueM®
Administración Central de Reates un duplica-i-^ de,Nucidas, Gibara, 0ubaMauzanrHo,. Ca-. do de la factura.
Él envío de los
1 sílda y- Cienfuegoí, hasta fin de Jul|o de 1876, bajo los précios y condiciones insertas á cqnti-
ni Guarda-almacén, íqülcn se rcmitná un testi- ‘	fctÍt“^ri"f'r„ Tl?2 l^eñ
monio del neta del úlLo contéo, ouidautlo los .'la Junta ol 9 ie Sncro ?rj»‘TO .*	^ «<’‘u
Administradores de dirigir á ia Adniiuistracion m-auana; se anuncia al publico, do uiden d 1 .8 . Central de liontue la cuelÚ £,m,a?“añ2 , O.'denudor de da dé las parciales, y otro testimonio igual al p?.r^ cquodcamu o e ^ T - P que se remita al Guarda-almaceD.
acto da
Tfa.subasta,'con objeto de que puedan dar ó pedia las explicaciones que se uecesiteu y en su caso, aceptar y firmar el acló del remate.
Es de advertirse que aprobados en el dia dc- ayer los precios de los puertos citados al dei Júcaro por haberse aumenta í© esta eseala des-* pues de redactado el pliego de condiciones so publican también á continuación eu la r< íeridaj Gaceta y so i.alian así mismo de manifiesto eu luí ¡decretaría y pantos citados.
Habana-17 de Diciembre de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, AyusUn Van Maura-ferghtffy	..... .oiioúL
7.53 Ros efectos que no caduca su uso por no tener año determinado, como son los sellos de giros, papel de multas,-de reihtegro y las b u-laa, se figararán sus existencias en la cuenta de
de. 1874.—fosé
parte en la referida subasta.
Habana <19 ció Diciembre López y Martin.	..■	a e.
[E| pliego de condiciones ; se publicará en el número pióximo.]	.	.. ■
Füego de condiciones bajo las cuales se saca áj pública subastad trasporte por mar eu bu-quesde vapor por entro Bataliaiió. y lospuér-tosde Cien fuegos, Trinidad, Túiiuh deSancti-iápíritus, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
1!! La subaste se celebrará en esta laten denoia Militar en el diay horaqqe fijen los anuncios que se publicarán. í	ñOAOLU
niaróte, sábanas, almohadas con fundas, cuyas prendas tendrán la decencia y aseo debidos.
Desayuno .á las siete de ta mañana.—Café ó té con pan,„bizcochos ó tostad»s y manteca.
Almuerzo á las diez —Cuatro platos bien condimentados, dos de ello* fuertes, pan y vino córirau,de la mejor calidad, postre variados y café.
Comida á las cinco.—Sopa variada, seis platos, tres de clips fuertes y todos perfectamente confecciouados, pan, vino común, una copa dol raúciq ú generoso y postres.
Entre-horas.—Refrescos do orehata, naranjada, limonada ú otros propios do la crtaciou.
Tanto pn los alimentos como eu el agua no debe notarse escasez.
lia El trato para los i asajevos do proa, ó sea para la clase dc tropa, será oomo sigue:
Alojamiento.—Se facilitará un sollado ó bajo toidilla y eu localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sargentos se.lcs alojará con alguna distinción,ya sea destinúndojieles oaunuoto Je proa ú‘ otro local á propósito, asi como catre y cabezal para dormir y eu sustcíécto hamaca.
Desayuno á las siete dc la mañana.—Café y galleta.
Almuerzo do 9 á 10.—Rancho abundante y variado, compuesto de menestras finas, carne, pescado y tocino, veiute y cinco centilitros -de vino, veinte y cinco decigramos de pan fresco á cada individuo, pu liendo sustituirse el pan con veinte dccágramos de galleta de primera calidad.
Cómida de 4 á 5.—El mismo rancho, vino, pan ó galleta en igual proporción que para el almuerzo.
El agua debe estar á discreción para beber.
12a A los sargentas so les dará el trato prevenido en Ja_Real órdeu de 12 de Enero de 1867, que es como sigue:
Desayuno.—Café cou pan ó galleta, f Almuerzo de 9 á 10.—Tres platos, dos postres, vino y té ó café.
Comida de 4 á 5.—Sopa, cocido, dos, platos dos postres y vino.
13.—Si alguno de los pasajeros, bien sea de los de popa ó de los de proa enfermase, se lo suministrará la dietacoricspondietite compuesta do puchero cou gallina y jamón, sopa, bizcochos}-demas; si hubiese módico se asistirá al cnlermo con los medicamentos y alimentos quo aquel previniese, para lo cual deberá existir uu botiquín á bordo de los medicamentos de use mas general y frecuente.