"“•••• Ari. $.» Rarai» nini^tmi mm pmrjwpròirtrosiitn* corralo» será circunstancia iadisponsabU» la do acompañar carta de pago quo aoro Iste b thsras entrega io on ia Tesoreria Contrai ó oa luOolec-turia u cantidad de doscientas novanta y siete poyatas, importo dot 5. p.® do io señala lo, corno t pu para tasub.ista, Vara hacer esto deperito bajtc.r. q.io loa interesados entreguen fi Lee tara cute diano 5 p.^ hìu ueoooidad ilo esplicar ol objeto a qua Io deciti nati.	)	_	]
Art. 9.® Vara ser rematador se necesita ho tener incapacidad legai ni ser .deudo» á isa Hacienda.
Art. 10. Aprobado el remate por la Dirección General y hecha la adjudicación 4 favor del autor de la proposición mas ventajosa, no podrá este entrar en ol ejercicio de sui derechos hasta tanto que afiance en metálico, on titulo ) dola deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en linca urbana cuycTvalor aea el duplo do la cantidad afianzada, la. cuarta parte á que asciende en un año el importe de la cantidad señalada cymo tipo para la subasta.
Àrt. 11. Vara la prestación do la tianr.a de ju-e-trata la condiciwi'anteriivr, se señala et Iqi'--mino de dii me», ithprorogable, d.mtado desde el di* on que so le1 'ootnuh» pie la adjndicacioii /echa.per la-Diroocion'geuoral. .Si trascurrido este plazo no hables« presta lo la correspond'ien-té fiiiiza.-séciut'á pór déáiertofil remate yón-peri dida de la cantidad depositada.
Alt. 12. •- El producto fifi’remite se votilij-eacá entregando et rematad ór ó rematado réripí primer dia h ibi 1 de cada mes, el ' importo que uroporcion.ilmente corresponda á la misma de ia cauti ladani quo se haya celebrado el remate,
'•Alt. 13. J¿6s romufadóros mtbroga Jos por medio del remate en eHugíiry grado de la l£a-cieuda» adquieren derecho en la jurisdicción que Comprénda,’sú reniate’ á cobrar íás cantidades siguientes: / ' f ”	• ;	’
7 éscjidós (17 ppsetas 50 céntimos) por cada rei mayor‘còme bueyes, vacas, toros y ternoposi ‘ 2 esen ios (5 pesetas) por cada UiibeZiT dé ra iudo meiior íu hstnuamente. ‘	• ,
2 centavos de pe'so por cada lcilógriim ) de carne fresca que sé introduica como importada de fuera de la Isla.	*	.	,
' Àrt 11. Vodrán matarse rosos mayores y menoresq.révia la correspondiente licencia Me l1 Gobierno; siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo dé doremos Oti lá» casas particulares, en coda clase de fincas do cam-
?la"fíper7‘jra de to3 píiegoTlia da doqni.'s ile tr.isc trrt-ia me li.*. bora, la cual sa destinará á recibir bu proposiciones y lai carta > de pago del prèvio depósito de ó p,“3 del capital y á facilitar ñ los licita iorei las noticias que soliciten.—Rasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, proceJiétnlose á la apertura de cuautnj pliegoi so hubiesen presentado, y re ■ chazando los defectuosos, se exvnimrán por lu J unta los demás, a Ijudie.mdj proyiaioiixiliueati.-el remate al autor de lu proposición ñus venta-josa/	_	;
3a En el caso de que hubiese i ^ den ma i proposiciones iguales y no hubiese ut a mas ventajosa se abrirá una Imitación qnv jio qxeJerá de quince minutos por jjnjyi s fi ja Ü.¡iÍi«y%<¿aMa<SRe entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación cu favor del que mas ventajas ofrezca.
4:í Los anuncios relativos .4 este remato ios abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
> oX Alaban i ó de Agóst > de 1-wl. —El tAclrtifc nUtrador Contrai, Anfana) Mafai).
4Tü ri s dicci oual7~coñ~ni con cualquiera otras ( ! immon Ejecu-
ten Icrsí con ni Junta
D,facción do Ilación la ó Au lori lad is; soin exist irá un i ti va.
l lonsideran I > qn ; la » dos rupi o unitaci <>nô5 no agremiad is por no b ibera • renn ido'eu junta, forman p irti lu di oat muías, p qrsfo» y lincas menores dola segna 11 agrupación, y los censualistas y posee lores de créditos hipotecar! >s, de lu primera y segunda sogno la naturaleza del lando afecto á ello, pues por medio de los pro-
.ictanos
r»
vorttarritán al pago di
cion ya
impuesto y Consideran Jó lilialmente que la constituios gremios facilita la organización
dispuest y ¡><jr el Gobierno General.
' id Gobierno
dbiSro
gimiiyita cumpliendo bou do que General lo_eucarga, ha oroido conveniente decretar lo siguiente, prèvia su superior aprobación.
i. ° E1 S.\ Sin li co electo por los propie-tarios da fi i» urbanas, p ir effirairar distrito, rendirá-A riposilo.» p ira que elijan las tres personas que lian dé representaren la Jurisdiceio'nal la
i:r Acordado poi* laDiréccIon.geáérdl de ¡In cidid;! que so "saqué luiéyaméutc.á subastó, ñu sofHr (lo tlétrá sitUadri en el partido ¡I í.Ceil.a dei Agua dindíKiidop ir1 ol O, y por.el jé i c m im café-tal titubldo: ’“ija Mercéd,',’ por ci Tv con terronas de D. í'elipe' Jimeiíez y par cl'N. c m ejv«fimi i)o libai de- Váelta-Aniijo,'cUya subasta'sijni.il-tánéa hit dé tener lilgar en el do/pácho dof Er, Administrador Central (lo,difiitas'y erpl.e(IoÍfies titría de ■ fifitíi Antonio de los ;B iftos á las f2 .¡del
i primera agrupación
aun cuando
las nuevo comí-
si o o et e Pie r a ■; ri i. icio ñ o a d a i.i t ro 11 é á‘us r e spé cti -,v.iS ¡iístritól, I» ijó la ínro/ái fil'd'i s i Siniiná» ó L’reáidenté y teniéiido.'prcseilté cóifio" las demás agrupáeiones/que una 'aora Co.nisióii ‘ Ejecutiva podrá ent*eudé’rse epii lá.J urisflieeional'y Autqá rliluiloH. '	’ ■	•1	*
i 2. °
:P-
El Sr. Síndico del
gremio de
O
po, qmpresas y establecimientos públicos, oXr cípto ios cafés, forgias, hitóles y rcstaacanoS por ios abusos á que ;osta franquicia so prestariít', pero en el caso que si pruebe qué so destinan aj utptífidio público las roses bouericiaJas en aquellos, el cabeza ó jefe de la íamiliá ó dueño abonará ai remata tOr ol derecho que cprrefpóp.it i, y ademas satisfará una multa de üO Cscutlos por ía primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo iiu* porte así comí el de la multa ingresara en el* Tedoro para la distribución correspondiente tan iuego como sea aprobado.
Art. 15. Las1 cápaos* «¡frite Éé beneficien en una jurisdicción administrativa no podran introducirse cu otras para su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artíciilo anterior, bien entendido que ésta prohibición rio qúita á íos particulares él derecho de proveerse para su consumo del punco que mas le acomode, aun cuando sea dé extraña jurisdicción.
Art. 16. ¡ái el rematador faltaré á'algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo remate siendo de su cargo abonar á la Hacienda lu diferencia que resulte si la proposición fuese meuos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su cansa se .hubieran originado
!4r£, 17. La áVbmimatracio.n resQlyéi'í por i.a vía gubernativa, las cuestiones que con esfo motivo se susciteny.cn caso de agravio, pofiráfi los rematadores u$ar_ del. recurso coutcncioqo-adlufnistrativo, pon arreglo á lo dispuesto . en el artículo ti. °, de la iteal cédula de 3Q de Enero de 1855................ ..... - . .
^yqt. ,18,- El roinatador no tendrá derecho á rescindir ol, contrato, ni pedir indemi,iiza(.'lOn ai no en el solo caso.de que se redujesen los der-re.chos quc si detallan .en el artículo 13.
Arh 18* .í¡* Obligación de ífis, AjUtoridíyde.s Civiles,y fquoipnarios de, iiacicuda, proteger á los rematadores en la justa percepción det impuesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los remata lores.
Art. 2óf Todos ios 'gastoB que se Originen hasta qué terminado ébtnplctaineuto el’ remate se otorgue iá correspondiente escritura entre el Administrador Central de lientas y Estadística en representación de la Hacienda pública, y la persóna ¿’personas á quiénes se adjudique él remate, serán de cuenta dé Tos femafadores/cu el couceptoálo qúe esos gastos hábiáh’dé ser'mu-ch) mónotos qué’ lo? filié se'ótiáiíOnabáh"cu'an-dor'l&r «'"-'-»-'•-■hirl-'u.J~.tm.
néaiá
dia-1 de Hoticraliro proximo ante Srcs. JpfeA con arrégio al,siguiente
a,, jniita
de
' ' PLIEGO' DE CG.VDICIOXES.
1, p Lis proposióiouef} sé harán. én.pliego cerrado y tío se 'admitirá ningüná.que no cubra éi'precio de la tasación dé 137 peéofi 5-1 centavos.
K¿: * Para'presoctarse cómj postar debefá acrecfitarse que lia depositado é.’ Arca? del fes 3oro cd 5 p. § de la tasación.
íl* ^ W» flf» Hílmifi ríV ni
8f ' íTii 80. admitirá ¡ninguna que no’ especifique clara y terminaut únenfe que ol pago se hade verificar en oro ó su éqqivaUmlté en billetes del Baríco; Eipau fi 'al jipo íné dio <1«1 mes anterior.
4.** Será do cuenta del interesada .4 quien se adjudiquo dicho terrón > todos los gasto j.de medición, deslindé y avalúo, cómo) igúalinefito ios derechos de originen. '	'
5.50	17o será admitida
cion después do pasada' la media Instrucción marca.
Tííioch-
dadoá, del mismó iiio'dd reunirá á elfos y ,á los (lu .-ño.s de predioi rústicos do , la jurisdicción para que constituida da 2‘1 agrupación lííigauél nontlAximientófilé 'faVfádEsónas'á qué Se éontray el pv.irrafd.'¿9fíol‘arttciíld.3*? flijí'precitado Decreto, pudicndO aumentar si lo ‘c’roo corigcniónte el i pérsonál de la Comisión Ej'ocütivu.
8, ° Él Sr, Síúfilléo‘ del gremio de comerciantes retiñirá á lar personas comprendidas eií la 3. p "agrnpaéion ' pitra el cuinpltmionto dé io que so previene y acordar da forma dé verificar Iqs trabajos de miluera qué intérviúiendo cada clase én la clasificación de su respectiva riqueza, :¡ no haya dificultad cu el cómpleniéiito ó total ri-, prop isiciou i tpte'za d ¡, la agrupación.
¡	4. ° Dei propio modo el'Sr. Síndico clocto
d o-Bancos, Socie dade s Anónimas ,pm\ubcionea¿ límpresas, establcéimiento's ín Jifs,tríales ó fabriles de.todo género, corredores’, casas dé pupilqs' qúfe constituyen ia 4.95 agrupación, téituirált ios Síndicos de todos sus gruimos para la elección de las tres personas pira ía Juris üéeion.li y
rtuligtr loftrabí-
éscritur.i-y demas gastos que; se ; acordar 11 mejor manera de
IJ9S:
ninguna
O
proposi- j j) hora que,,'
a i
5 Para la formacioti do lá-5? agrúpacion de Profesiones y Artes, cd Sr. Síndico del g’ro-m:o de Abogxidps reunirá ;i los de los dihná'o gremios para acordar la réitnion do oSto’s ei y úombranueuto del personal de la J urisdiccionai cu el número expresado.
6. ° Los nómbfaíiiierttou -deberán verificarse dentro del plazo que deteriTum el articulo ..............como también délas condiciones ’ 3. ° y comunicarlos á este Corregí lo ióü arpara
éxijen para ser admitido como iicitádor ; hacerlo á su vez al Gobierno general, en oou
cepto qno la Ooiitainri t municipal facilitará i los Bros.. Ciindicos expresados, cuantos, datos y noticias necesiten para el cumplimiento de cuaip to.'pqr este ddecrcto se previene.
iialiatia 13 de Agosto de 1874.-—Et Alcalde
Modelo de proposición .
D. H..... hf...vecino tléá.......enterada.tleí
anuncio inserto on la Gaceta del día.doimes de...’. que so
de un terreno mostrenco situado en Üeiba de.i Agua, ofrece la cantiíiál de......... aoonandq
ademas los.derechos y gastos que sé originen
Pecha v finita.
Ei expodiento de remáte estará do manifiesto en la Administración Central' de Beatas y Estadística, Negociado de Bienes dei Estado, en cuyo expediente se euedentra ol piano'y pormenor de iá tasaéion, donde podrán instruirse los que preteudaii tomar parte eu la licitación.
Lo que se publica para conociiriiento gene-
ral.
Habana 13 de Agosto do TST-L-
-EU A d
ministrador Centra!, Antonio Matos.
Atltniuiatracioii Ceiitrul de idusaai.
Resuelto por el Exorno. Sr. Director Denegrid de Hacienda, á propuesta de esta Admiuis-traciou General, el que ae subasten las reparaciones y utensilios que necesite el hite de la> Hacien ia declinado al servicio ÜaL puerto «leí
I Corregidor tateiiuo, Marqués de Billa* Vista.
Y aprobado con esta misma fecUa por. ol Excmo. tír. G aberaaiorgenerut de la Isla, se ¡pública en iá G-acétápara generalepuociuneatoi , Habana 13 de Agosto de 187-L—El secretario, ítamon di Echamrna.
.Negociado de Quintos.
El lúnes 24 del actual á las 12 del dia debe rán tallarse y reconocerse eu la bala Capitular los mozos reclamados como quintos que á continuación se expresan:
Jnáii Bustainante. M irtiuez, hijo de Valerio y Équilina,, reclamado con el m'uu, 27 por. el cupo <ie Lqre.do, provincia de baufanier, para el reemplazo del Ejército de 1872.
Pederico itodrignez tíaúchez, hijo de An
Hariel, se ha señala lo para eeleorar ei remate f9ai<ó y. \ iceqta, reclamado sin nauieío poi el el dia 24 de Agosto en la citada Administración áupo de Keoym, provincia,dabantander, para ol
rgrWátés sé ' hliman por la jiíiitá dé1 fiTiho -
jUpdelo, (/dj> sé'cilet.,	...
' 1 D, N... N......vecino do.i.:......entérád'o ilet
an'ahéio publicado cu’...;..:y dé las coúd'iéiontis' que se exijén pata la adjúílieáciou eh pública subasta de la reéttúdaeioh' ilei arbitrio de conmuno de ganados que cobra hv Hacienda, ’ofréce la cantidad de..........escudos por olhíé la jurisdicción municipal de...........cmi los rastros-qUé le
correspóndan durante«! término de doé años, con sujeción al pliego dé* condicionas aprobado po:-este remate acompañando en'garantía ei cer-jñrcado del previo depósito que está prevenido.
Pirmu.	r
¡En el sóbréde loa pliegos que se entreguen á la ihauo, sé pondrá: iiTroposicioti al cobro del derecho de aonsumo de gátiados corrospond.eu-tc á fa jurisdicción mumcipui de isla de Piños,<t y eu los pliegos que se femitair por él -Correo llevan otro sobre dirigido ai Sr? Alministra-dór Central de lientas y Estadística.—Habana.
reemplazo de la re,serva de 1873,,
Benito Blanco, cuyos pudro fi, numero y de-mas circunstancias se ignoran.
Antouio Riesgo y Lopez, hijo de José y Ma-
Ceutral, situada eu el edificio conocido por la;
Aduana antigua, y con arreglo al priego de con-diciqnes que se inserta ri eaiitituiacioii.	r
. Habana 20 de Julio de. 1874.—El Adminía.	_	..
trador (Lutral, Joü María Nogueras	m, reclamado eon el num. 24, 34. sene por el
...	. .	..	, j eqpp.de GastriLlon, proviheia ,d,e O.viedq, para
RiiegQ.de. condiciones pura l^_aabá3t'.i dmiai j-c -á r-t
re - a
.paraciones y utensilios nicesarios.oa.el bopt?.;j de ia Hacienda,, destín i lo,al servicio dei. puer j tq. dei álarielá. que aa .Tpfierooelmn:tnp.ip au t.crior.	. .
el reemplazo fiel Ejéf.eito.dé 1363.
, . jofif Biliasan C4St’ulqí diij' » de
jés.á, reclamado,'.cóli' ol nú n. 22, 1
13
(be,publicó en la Gaee .dol corriente,)
e San tos,y .Tfi* reclamado,( cqii él,nú:n. 22, Ia serie ?por <d eqpo cte^U^yí^yis», provili na de pyic l i, .pim Gym'mplazp de, lSfid-
Frañciscq Binou Pcrnáudez, hijo de Anta n.d • 103 ibas u 12 y. lüó y ¡Ri-fia, réplámado 'cqp ,o( iiúin. 3, 14 .Ará;
•Ti- Ji«w.— érJ9»»---«!.»-.—provincia de lo
ército de 187 i
d lio ños’de marcas puedan examinar el diseño dota que se prêta.ule matricul ir, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus re clamaeionos cuta So o rotar i t de esto Corregimiento, dentro del preciso término do diez día», á contar desdo la fedi i de o»t * o invocatori t.
Habana 10 do Agosto de 1874.—El Secretario, *llamón de Ec'iavarria.
lOp.g
r.
tan ha. acudido á esto Ai-solicitan lo permiso para
1). Francisco culdiu Gorreginiii matricular Uos rnirca» de tabacos tituladas:. M Flor de inelau« y «La Trtnida 1,» para el uso de la tábriij» dé fifi propicitaif^esíablccida en la calzada do Gafiurio num. 127.’
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. I8r. Alcalde. Corregidor, se anuncia esta petición per medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de Ja (pie se pretende matricular, y losjquo so crean con derecho á oponorse, preseutar »us reclamaciones en la Secretaría de esta Gorregi-miento dentro del preciso término de diez dias, á’contar- desde Iá lecha de está oouyoiatoria.
Habana 17 de Agosto de 1874.—El Secretario; ít imoii de Echáotirría.
1' j'	x	1 ,ir
Junta Pivltcloru JurtsiCtCciokal de libertos. -
Expedidos por la Comisiou Ejecutiva (Jal ,g los recibos oorrospondionr.es á los contribuyentes por el concepto di fi icus urbanas y | acordado por el Excmo. Ayuntumionto que a pililos estén al cobro eu las oficinas do recaudación durante un plazo pru lento para los que duseen satisfacer sus respectivas cuota» ántes de que se les exija ádomicili >, lo verifiquen eu ellas coa el fin de que puedan gozar dei bsnoficio del rebajó del uno p’3 qoe marca el art. 17 de la las-
corriente,
no. Sr. Marqués de Bella-Vista, Al-jidór interino do osta capital y l’re-
• i El Excmo cuide (Jorregidór sidente de ia junta.de Libertos, sé ha servido disponer sé cite por trhbita nú itero* consecutivos de la Gauotai oneial á D. José Mas vecino que era de Guanajay, á fin déq terse présenie étx esta Secretaría á enterarle do un asunta qno le concierne.	*
Habana 12 de Agosto de 1871.—I). O. ele S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echacarria.
Exento. 4yiiiitami«uiu.
Secretaria.
Expeditos los rec¿bo3 del impuesto del 10 p.g sobre fincas urbanas, lu. dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor que estén al «obro en las oficinas de recaudación Municipal hasta el dia veinte j cinco del actual, á fia de que los que deseen hacer el abono deutro fie ese plazo lo verifiquen con acción al descuento del 1 p.§ de sus respectivas criptas, en el concepto de que trascurrido dicho término se hará la cobranza 4 domicilio sin á piella gracia.
Lo que de órdén dé 8. E. se publica para eonocimienfo de loa interasadqs.
Habana 20 de Agosto de 1874.-El Secretario, —i*. O,—R tfael de Aragón.
Sección 24
Acordado por el Excmo,,Ayuntamiento sacar á pública, subasta el suministro de los libros y demás útiles necesarios á las Escuelas Municipales en el corriente año económico de 1874 á 75, él Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido teñalur para que tenga efecto el acto del remate el dia 26 del actual, a la una cié la tarde, antoja Comisión respectiva y eu la Sala Capitular; en la inteligencia de que loa precios y pliegos de condiciones Se nailan de manifiesto en esta Secretaría para que sean examinados por aquellos á quienes interese en cha y horas hábiles.	....
Lo que de órden de S. E. se publica on la
x .... a /Miítni.ÍQ»>fn, P'^VLpral.
Habana 18 de Agosto de 1874.— El aecrerario,
Ramón de Echacarria.
AL aliitix Cétvojliulvdta «Ir- la. äfi.a.bj«n^. : u4»
ÉlEx
x'cmó. Sr. Aicaldé Çorfégidor s
'sighieufo decretó-
Sección de bienes dei Estado.
Estando solicitado el censo de tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor, del con vento de St? Domiugo eu e:1 potrero «La Gitorrerr ra» ubicado en el. Calvario, de la propiedad de loa horeiUsros.de D4 Micaela Angueirav el Excmo. tir. Director, geu.erul .de Hacienda ha tenido á bien disponer se saque ».dicha censo áu subasia, señaluudopara ese acto ei dia' 7.de Setiembre próximo á las done de su mañana, celebrándose simultáneamente en el despacho de la Administración Central y,en Ja Colecturía de Rentas de Santa- María del Rosario .V cou arreglo ai siguiente. - '	.....
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego
cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra ei jmporte del censo.
2a Constituida la Junta para tá subasta en ei lugar prefijado y eii el día y hora señalados,
.viiló dictar1 orí esta fecha ol
Visto'él Decreto del G obierho géhhral íecliá dé ayer, publicado en la Gaceta dé hoy parú él1' cumplimiento dél artículo Cfi dél dé TÓ'dé Julic/ ¡próximo pasado, estableciendo el itapú'est'ó (le" dós y medio jóbr ciófitó'atiítal''sribrq.éí''eá[p'itaVdfl'' la riiiuéz i durante dos año».
Visto el articuló 4. ° de esta r'éciéhte diV' posición preventiva al Alcalde Corfégidor'de; Ja Habana, a lo» Gobernadores y Tenientes ‘Gbv bérnadó'rés para que k lópféh las dlspVÓSicióhéí! eonvenieutés á su cumpllmibiito en el plázo fijado en el art. 3. °
Resultando que por esto CorrfeginVi'.irkb’mr obedecimiento á la "circular de 13 de Julia'so-dispuso que las profesiones, comercio, industria; artes y oucios agremiados ya par.áios’efectos dé la contribución municipal i'uérah reunidos por sus respectivos ¡Síndicos y nombraran las personas qué habían de formar la «Comiaion Ejecu« tifa» y las qúé debían representar ai gremio en la Central y que esto se ha verificado ; por la mayor parte y publicado dé oficio por este Cor« regimiento.
Resultando también que Convocados á junta los hacendados, dueños dé ingenios vecinos y residentes eu esta ciudad, los propietarios de tincas urbanas, ios industriales sujetos á- cuotas fijas, los Bancos, Sociedades Anónimas y sociedades en general, los censualistas y poseedores de créditos hipotecarios y los dueños de sitios, estancias, potreros y demas fiuoas pequeñas de esta jurisdicción.
Resultando que á exoepeioii de estas dos últimas representaciones, las demás se agremiaron, nombraron sus ¡¿índicos, Comisión Ejecutiva y representantes eu la Jurisdiccional.
Resultando finalmente que en las cinco agrupaciones eu que subdivide el Gobierno general ia riqueza de la Isla para ilevar á.debido efecto el Decreto • del 10 -def. próximo pasado existeu sus categorías relativas y
Considerando que la mente del propio Gobierno tiaude á la nías pronta,, liana y fácil realización del proyecto) concretando él-personal representante en • la Jurisdiccional, ,al limita, necesaria y posible por mas que eu ia ejecución y-repartimiento,.el trabajo se subdivida de la manera que la agrupación convenga dentro de
: poi- ¿1 cuqió dqB.an 8qinraiuq, p Gorqfia para, el reepiplazo, del Ej I 'ÍOf é J’ejj.eirq González, hijo de Vicente y J i.u-...Tq. ; oq, recjamaijq con el nf, 32, I? serie, por e. «upp dé Batí Saturnino, prqviuéia ,do Ja Coruña, para I2Idi sèi--', i:fjreemplazo dq|Ejército do 1872. fWairi. •	'I/O quójse anuricia jd. ¡púbijeo. .corno está
preveuidq para que jas p.crsquas ii'itorqsatina e.n
La Escuela Municipal dé varones de ios barrios de Jesús dei Monte y Luyauó, establecida hasta ahora en esta última calzádig sé ha trasladado á la casa núm. 45, cálle del Marqué» de la Torre entre Ramplona y Madrid..
Lo que do órdeu del Excrrim Sr. Corregidor se publica eh la Gaceta para couocimieutp de loó padres de familia á'quienes pueda intére sar.	)	_ ?	....; . j. .. , ?'? ’
Habana 13 de Agosto de 1874.-El Secretaria, Ramón de Echavair\a,
informando el Sr. Jefe de Policía dé que siii embargo de las diligenòias prácficadaá, no in rido posible' averiguar el'domicilió‘ dé Doña \i .¡roedHernández de Castro de García, ha dia— !|, j.’JÓ el Sr. Concejal Inspector dél ramo en i .-reto de esta fecha, que se le cite por este (ne-J u, ú fin de que se presente en esta Secretaria ou unión de la menor D4 Gregoria Hernández, .‘orresponcliente á este ramo que tiene en deperito desde Noviembre del año próximo pasado para procèder á sil escrituración.
Ilabaua Í7.dé Agosto do' 1874.—El Secretario, Rimón de Echacarria.
'■	r: ’ i ¡	i., j- :	:f •• »	«	: ;	. '	, ¡. ■. 'Y
el Presidente declarará abierta la subasta; pero	del Decreto y en concepto que para eu
dicho acto, puedan presenciarla si gustan.
Habana £<♦.,<íe Agosto,dc' J87l.—El Seci'é-1arío? liamon.de, Ecluicarria.
SpCUKTAKÍA.
D. José' Múrí f Martiñéíi y D. Pabríciitno González, htn ajiidido á ésta Alcaidía Corregi-miértto soiiáitánd«) permisó para éstablecér nn alumbiqrté en la' cálle ¡16 la Holféepcion do la Valla, (¡aha sin rtúiiuro.
Eú eúmpíímiehto dé ló tesúéltó por él Excmo. Sr; Alcaide Corregidor, So aúiihcia está petreionqiór medio do la Gaééta oficial, á fin de que las personas qúo sé crean pérjudicadás con este-proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la ¡Secretariá dé esfe Corregimibnto, deii*-tro del preciso término de'ocho mas, á contar deáde la íétíhá de esta eonvocatoria.
Habana 18 de Agosto de 1874.—EL Secie-iario, Ramón H# Echaban ia.'
Negociado do quintos.
EL mozo Felícianó García González, hijo de Manuel y álanuela reclamado corno quinto uú-m-eró fij lé Serie, p 01 el cupo dé Cabañas, provincia-de la Corana, para reemplazo dél Ejército del aSo;'fiéJ71, se presentará en lu Secretaria Je éjte Üorrogiiuieuto dentro del im.irorog.ible término de treinta dia» á contar deádé la fecha, para Comuuiearle un asunto que ie interesa, eh la inteligencia qué de tío verificarlo así éstará y pasará por lo que sé resuélva sin lugar á recUimáciou.
llábana -16 de Agosto de 1874.’—Ei Se cratario.—L’.	—“Rifad de Aragón.
> -v íií.fJitJa ÍL'n: ' liii '¿el ¡0' O i í ¿. ,Hf i ..■'s'iit.i j J.,« ÍU» -4 - Si
D. Antonio Cúllell y CottipJ hriü acudido á fsta Alcaidía Gorregimiouto soiicitáu lo'permiso para matricular Úna marca dé tabacos titulada: «Él Mundo de Colon,» para el uso de la fábrica de sn propiedad, eu -Arroyo Naranjo, Calzada Reai tíúm. 81v^~ - 1 -•eteo v ■Eu cumplimiento dé lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta qieticion por medio dé la Gaceta oficial á fin de que, los

■-Id ;
Expeditos los rgeiboe de lq.,qne.déhen itbo-uar loa propietarios de casas que se expresan en, la siguiente relación, pqc las acoras y, cloap^s, construidas al frente ó cqstadó de J$8, jmjifuiífta»..«»! Excmo, Sr.: Alcalde Corregidor se Ji^aervido Jditponer sn publicación para qup los expresados, propietarios ocurran á ja Contaduriá municipal a satisfacer Jo, que lea corresponda, eu el término de diez (lias á coqtar desde el 17 del actual; en la inteligencia, do q.ue trascurrido esto plazo, se procederá al cobro á domicilio durante ocho,dias nías, y despu.es por la vía do apremio con mayor
Relación que se cita.
Gioacas.
Monte números 310, 312, 872 y 374.
Aceras.
Bol números impares del 38 al 97 y pares, dél 44 al 98 y accesorias.
Composcela 100 y Habana 162.
Habana 14 de Agosto dé 1874.—E1 Secretario.—D. 0.—Rdfaet de Artigad.
Habiendo sufrido extravío oí pagaré emití» do én 10 de Agosto de 1872 áfavor dél contratista de las obras del canal de Vento D. José María pátdáj por valof de tres mil ciento veinte y cínico pesos setenta y chico centavos, en pago de los jtrabajos hechos oh las obras; y acordado’por eb ÉxcmO. Ayuntamieuto la sustitúción dé dicho-documento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ^uterino ha dispuesto se publique por este medio n la Gaceta oucial por el término de ocho dias fin de que la persona en cuyo poder se halle, o presente en dicha oficina durante el exprésalo plazo; eu el concepto de que queda desde ésta fecha sin ningún va or el expresado docu»
mentó. ‘	1 .....................
| :',L Y en cumplimiento de to dispuesto por
P. E. libro el presente:
Habana 1L de Agosto do 1874.-EI Secretario.
’—R. O.—Rafaet de Aragon, Contador;
tracción del Gobierno general de 3 del el Excmo. 8r. AlcalJe Gorregidor, Presidente' ha tenido á bien señalar el término de 15 dia's para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilia sin acciona la gracia expresada.
I.o que de órden de S. E. se publica para general conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secreta-rio, Ramón de Echacarria.
Los propietarios do fincas á quieuo» se les haya concedido y cotoóado plumas dé agua desde 19 de Diciembre de 1873 á la fecha, oourriráu ú satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primeros ocho dias á coutar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al coloro á domicilio durante igual número de (lias con ol recargo del 2 p.g y á su terminación por la vía de apremio á los que re»ulton morosos, advirtieudo que cou arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General y acordado por el Exemo. Ayuntamiento los «eu-sos correspondientes'desde 19 do Julio áliu del año actual, se cobrarán cou el aumento del 50 p.g.
Habana 19 de. Agosto de 1874.—Rariion de Echacarria.	' "
CONTADURIA.
NÙMERO I.
K»Ué¡An «1« las aautiUades recaudadas dal ta ai 18 <J«i oorrMute, »mbos iuuliisivv, por iiueiiU ilei pr»»u-paento dui allo eennó.nleo Ui& 1874 & 187ó.
existencia eoi caja e lì del eorrientf.$ 4.1720 IO
Colu'Adoen la presentesemaua.
ire, m
Art. 1 Oeusos <lei avislipt)....... $
.. 6 Al juil-rea iltj ulereado ue ,
Ci istins............•.... éi3
. i. < i II, del 1(1. Uc l ítü'Hi... m....... ludi
... J> I I. ilei id,: de Culpo-	851
... IL Productos del Rastro de ga»,.. .
u ulo mayor........, 8|5
... ta l 1. (f I id. liieuoi A»»« ...»•* * 2820 ... 1.5 Uuiqciiofj de Piezoueio,,u., X ... 18 Dereohos de. tJeoreUrlH^,, .11
... 2L PuestiM pdbi coi.........2>Yi
... 21 B jueñciort de r» -es............ iU7
... 24 Cuidado de,caballos eu los
...	lUfl'.CaJo?............ .. _ J¿50
...29 ÍLesías piítiiicus....,....., CS1
... 81 Iiupuesto inibisti íai........,	87é
... 3(i Uaatidades pemlieiUea uq £ ;
,,;qi	cobro,-	872 .
... 37 Capt 'las do ciiu ..rme.-.,. U
Adicional Asilo de 8 n J -,C........ 1131
t mu . meretrices.......	....... 30 ...
Item liletaa de Cnuariouoa........	9 ... 1399 1 80
65
71
60
eu
«i
25.
6o
60
13
Total..
$	.0718 78
Habaua 19 d Agosto de 1874.—El Coutador, LUfa», Je Aragón.
NUMERO 2
delación dé las cantila ite* paga lus del 12 al 18 del car, nenie díanos lue u-n ve, por cuenta del pitSupujade. uRòecou imicodeiari a iato.
Art. 6 Sueldo» dé los E n picados dal Ras-
, Ulcipalt 8......	( VíMf'V.
Guatos del ucueducio oe Puníanlo 7?
O orto» del Cuerpo de B mlb ío.......
A,a-tto* del Hospital Civil ............i,.,,
(1 asios del Itiiu > de Obras ¡Vi.liuic,-.
pa les. .■•».•—. .•••*•*•>.......i.i,.*,.
CidlS ruéuiou de cloacas....	t'
Uaataiidel Bastro Je guiado iiiauui.-Caotida lea.pendteiiies do.pagc.
Devoluc.hu de córifríbiioiojues...........
Adicional del Asilo de B. Jo 6............... .....	83»
I lera »loustrucoion de aco as.....a	195
Idem R »stro de g» u»do mayor	ISO
I lem viaje d \rent • de H. E. ei Capita l (Jj-
iieíal .......................i........ 144
. 12 . 14
•	2d
•	M
: 34 . i» . 4L
45
210 ... m w
&ta 49 13-65 7¿l 04
4167
771
485
026|
60
8-5
1 ¡ri
67
81
31
Total...... $ 18781 98
Habana lòde Agosto de.li74.r— £1 Contador, Rafael 4» Aragón.	-
Exntencla en ceja en 11 de> corriente... $ 43720 19 H ,caudado del 12 al 18 del cortleute..... $ 13998 68
V toï de IVís'hb-a'nietitoa pagados eh los refeHdbi dias ................á.i'.l.a'
Existencia en caja................
. ’ à 1 Dl »thbu* Ion;
í3e reservan.en caja 37508 $ 21 cts. «ley ú-
$ 57718 7«
1 »3761 9i *748058 í.)
:.oíí‘.
sito » dispodeiou (le dos Tribuçabs
( ) UlEldad disponib'e.	$
Potai...n.... ......í.,... *t.
$48958 80
Hábuia ia'dé Agostoi» 1874. — Él Contador, Rafael le Aragón.	■
Kituco l apuhol de la Ctabaiia.
1)1 REGÍ T ON.
'DtfbíqnJo con arreglo á lo que rietermiuft el articulo 149 fiel Réglamefitó hacerse cuando menos al fin de me» la'liquidación fie tricas la» cuentas corrient ri, y habiendo informado la Góntaduria que ipqcfioi íntéresaitoi no píresen-tan sus libretas oportunamente con, el expresado objeto, sé suplica á la» persouas, SocjefiaJesy Corporaciories que puedan hállarse en aquel oaso, tengan .á bien cumplir la preacripoion reglamentaria citada, en cnaqto les eqricaerne.
Habana ^'aéc''jigoiífo .'fié' ISfL—HU Diree-tur É A. Eusser.
%..	.íc sil . n	i»gí 1	; i\
pn..«..■■■■i—...............i i im lililíniMsiegg
H
TEHC'EUi 8E1CTO V. * ate de Piedad de la liabas*.
IHreorion. ¡ ,:¡;
'054
L» persona que se considere .cbM «lerswfio ¿ tas albsjas co ote n ida s en ellote i17547 d’éposita faé éu esté esixbie* Cimiento en 4 ce Jnitode 4873 scu rirà déntro de quin* oe dia* 4 h iuerln. valerueper«ridda fdeoqu» s» fntivg«r4 al lut,rasado el duplicalo de ia,ore'iencià| del soipcùo.
'Habana 17’ile' rt gosto d«- 1874 —Kl 'Director, Kl Cììnuede CVsa Pona» de I,e>in y Maroc.». ’	■’
Comandancia Ctenerfl de marina del Aposuucre ae lu llabauu.
S cretarla déiíatlííiS'.
.v»	^ x-c.i.-v .u fSifuSjihj '■ ¡:il	dí».L
Don Manuel de la Kigada y Leal, Go itré -Almirante de ia Armada Ñafaí y Gomaudante "‘general do Marina de este Apostadero etc. «te.
De acuerdo con el Sr. D. José Marcelino,Tr** vieso y Jiménez, abogado de ios Tribunales 4« la Nación y dei Ilustre Colegio da Madrid, Magistrado de la Exorna. Audiencia de esta capital» y Auditor de Marina do este Apostadero, he dispuesto- practicar la visita general de presos» que ha de celebrarse con motivo de la Natividad ue Nuestra Sra., do todos los presos que tienes «ansa pendiente en , la jurisdicción de la - 4jrna-1 da. Y debita lo tener efecto el expresado acto