k,
!'<
8
a
i

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tVúin. 203
Kabatio 19 do Setiembre de ÍSTI.-San Genaro ob. y c jinpaiíer os mrs. y santa Pomposa.—(Circular cu Santa Catallua.)
PARTE OFICIAL.
PROIER.V SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
Gobierno General de la itda de Cuba» .
Hacienda.
' -	Circular.
El artículo 69 del Decreto de 10 de Julio último dispone, qüe la contribución del 2ip. § anual es,tab}?eida por el mismo, empezará á hacerse efectiva en los primeros dias del mes de Agosto .próximo pasado y los artículos 89 y 10'< de la Instrucción aprobada por éste Gobie rno general en 3 del presente mes para llevar a cabo el referido Decreto, previene que las relaciones juradas á que se refiere el artículo l9 del mismo,' se presenten á las Comisiones Ejecutivas de los gremios, en el término máximo de quince dias, así como que declarado el capital bajo las bases establecidas en el artículo l9 de dicha Instrucción, se proceda inmediatamente al cobro del primer trimestre de Julio, Agosto y Setiembre y sucesivamente en el último mes de cada uno, se cobre el trimestre siguiente.
Estas disposiciones y las cbntenidas en los artículos 29, 30 y 31, y muy especialmente el párrafo 29 del artículo 79 de la referida Instrucción, demostrarán á Y..... la necesidad imperiosa de los recursos creados por el mencionado Decreto, y la urgencia con que debe procederse á la recaudación del l9 y 29 trimestres de la contribución del 21 p. § sobre el capital, para que el Tesoro pueda cubrir sus perentorias obligaciones y el déficit que mensualmente resulta entro sus ingresos y egresos. No de otro modo se Cumpliría fielmente oon el pensamiento que presidió á la creacionule-1 expresada impuesto, ni podría surtir con la oportunidad debida los efectos que tanto los representantes de la riqueza como este Gobierno se, propusieron al ofrecer y aceptar, en la forma decretada «uautos recursos fueran necesarios á los importantes objetos á que se destina esta contribución, porque trascurrido ya el mes de Agostó, dentro del cual debía haberse hecho efectiva la cobranza del primer trimestre y trascurriendo Setiembre en que debe recaudarse el segundo sin haber empezado á verificarse, ha carecido y carece el Tesoro del producto de dichos dos trimestres, dejando desatendidas, en la proporción del déficit mensual. á que ha de aplicarse la tercera parte del impuesto, obligaciones preferentes cuyo pago no permito demora alguna. Preciso es, por lo tanto, realizar cuanto ántes la recaudación do los dos trimestres referidos para que no se defrauden las esperanzas fundadas en el inmediato ingreso do las sumas que ya pertenecen á la Hacienda, con urrcglo á lo acordado, y pueda este Gobierno llenar, como ha ofrecido, sus perentorias necesidades, mejorando á un tiempo la situación aflictiva del Tesoro, para lo cual cuenta con recursos bastantes y legítimos.
La ejecución do los detalles y operaciones. preliminares á la cobranza de esta contribución, no deben ser, en el caso presente, un obstáculo al puntual cumplimiento de lo ordenado por el avt. 6. de la Instrucción aprobada en 3 del actual, porque conocidas las bases principales á que deben sujetarse los contribuyentes para satisfacer sus respectivas cuotas, pueden verificar el ingreso 4edo que les corresponda pagar por el 1. ° y 2. ° trimestres que adeudan, con solo atemperarse á las disposiciones contenidas en los artículos 1. ° al 6. ° de dicha Instrucción, sin perjuicio de llenar después los demas trámites y formalidades establecidas en la misma. De este modo, quedará cumplido el expresado art. 6. ° , cesarán los perj uicios que el Tesoro sufre por la demora en la preparación de aquellos trabajos preliminares, recaudando lo que-le corresponde por los trimestres ya devengados, y podrán los contribuyentes hacer sus declaraciones con la detención indispensable á satisfacer todas las noticias pedidas en las relaciones juradas que han de servir de comprobación para la mejor exactitud de dichos ingresos.
Es pues de absoluta necesidad, que penetrado Y... de las razones anteriormente expuestas y con el celo y patriotismo que le reconozco, comunique esta disposición á los señores que forman la Junta jurisdiccional de esa cabecera, y á las Comisiones Ejecutivas de los gremios ó agrupaciones en que se halle dividida la representación de la riqueza, á fin de que desde luego, procedan á hacer efectiva la cuota que les corresponda oor el 1. ° y 2. ° trimestres de esta contri-ucion, á cuyo efecto se observarán por V... las instrucciones siguientes:
1.95 Inmediatamente después de recibir Y...esta circular, reunirá á los se-
ñores de la Junta jurisdiccional creada por el art. 6. ° del Decreto de 10 de Julio, haciéndoles presente que vencido ya el primer trimestre de la contribucioií del p-3 so-
bre el capital y devengado .el 29 trimestre de este año, con arreglo al art. 69 de la Instrucción de 3 del corriente, espera este Gobierno, que dando ejemplo de celo y patriotismo, ingresen en la Tesorería Central, Depositarías ó Colecturías subalternas de las respectivas cabeceras, el importe de lo que les correspónda satisfacer á cada uno por ambos trimestres con. arreglo á las bases establecí-j das en los artículos 1. ° al 6. ° de la instrucción roferida, dando las órdenes oportunas ! para que lo verifiquen también los individuos que componen las Comisiones Ejecuti vas de los gremios,- asi como los comprendidos en las cinco agrupaciones en que sé halla dividida la riqueza por el artículo i. ° del Decretjo de 11 de Agestó último,
2. 34 Al efecto, las oficinas de Hacienda en donde se verifique el expresado ingreso, expedirán cartas de pago con la.- expresión necesaria á justificar én su dia la can-‘.tídad satisfecha por el 2Ip.0 corr-espori-, diente al 1. ° y 2. ° trimestres de esta con-i tribucion, y capital imponible cuya carta de pago Servirá para hacer efectiva por igual cantidad en la Comisión Ejecutiva del gre-I mió ó agrupación á que pertenezca el inte-¡ rosado, el importe de ios dos trimestres referidos.
3-.84 Hará Y... presente á los- individuos de la Junta jurisdiccional y Comisiones Ejecutivas, que los contribuyentes aí 2i p.g sobre él capital, podrán verificar el ingreso de las: cantidades que hayan de satisfacer por este impuesto en las cabeceras de las jurisdicciones ■ que tengan por conveniente, en cuyo caso se expedirán por las oficinas de Hacienda las referidas cartas de pago como ¿remesas de las Depositarías de la jurisdicción ó distrito municipal en donde radique el capital imponible y en que corresponda realizar dicho ingreso.
Y por último, ¡que agravada la situación del Tesoro con Jas demoras que viene sufriendo éj cobrq de esta contribución, se considerarán morosos los contribuyentes que no hagan efectivos los dos trimestres adeudados dentro de los dias que faltau para terminar el mes de Setiembre, y que trás-curritlo este sin haberlo verificado, deberá exijirse por las Comisiones Ejecutivas de los
r
b
gremios el 2 p.g
do recargo.
Todo loque manifiesto á V... para su conocimiento y el de los contribuyentes de esa jurisdicción, á los efectos de su mas puntual cumplimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.
Concha.
Sres. Alcalde Corregidor de esta capital, y Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla.
Klrcrcioii general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que se subasto públicamente el servicio de comunicación entro el puerto de Cien-fuegos y el faro Cayo Piedras del Sur, bajo ol tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego do condiciones que al pié se inserta; se ha señalado el dia 29 de, Setiembre próximo j A las-doce de sn mañana para la celebración do , la indicada subasta, que tendrá lugar simultá- i neameute en el despacho-de esta Dirección ge- j ueral y en la Tenencia de Gobierno de Cienfue-gos.	v
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al j pié, acompañadas de la carta de pago que acredi- ‘ te haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, sé procederá en ol acto entre sus autores á> una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 27 de Agosto do 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista. Uzlariz.
Pliego de condiciones especiales que han do regir en el contrato del servicio de comunicación entre la villa deCienfuegos y el faro de Cayo Piedras del Sur.
1.1:3 El contratista presentará en Gienfue-gos una laucha con cubierta, de porte y coudi-ciones, i tanto en el casco como en el aparejo aprobadas al sorvicio que va á desempeñar; Dicha laucha llevará la tripulación que le corresponda y qiie no podrá ser menor de dos hombres. 1 2.53 Será obligación del contratista hacer tres viajes al mes, saliendo do Cienfuegos losdi: s 1, 10 y 20 ó. los inmediatos que el tiempo lo permita, si por esta razón se hubiera suspendido el viaje en el dia designado.
3.38 Si por las circustancias actuales, tem-, pora), epidemia ó cualquiera otra causa hubiere que hacer mas viajes que los tres periódicos antes mencionados, será obligación del contratista rendirlos con'su lancha sin aumento ninguno do retribución.
4.03 Conducirá al faro ó vice-versa, todos los empleados do Obras públicas que se presenten con este objeto así como la: correspondencia de oficio y privada que se le entregue y los vi -veres, efectos, útiles y herramientas que en cualquier sentido hubiere de remitir.
5. p tíi por una causa cualquiera, que no sea la de no permitirlo el tiempo, e,l contratista no efectuara los viajes en el plazo y día asignado,
será de su cuenta buscar una lancha que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así, pagar las que proporcione ol ramo de Obras públicas.
6.80 La duración de este contrato será de dos años á contar desde 1. ° de Setiembre pró-x’mo, no pudiendo el contratista abandonar el servicio, sino cuando trascurridos tres meses de haber finalizado su compromiso y haber man.-testado que no le convenía continuarlo, ol Estado no hubiere en ese término nombrado al que le haya de sustituir.
7. p Las faltas graves en el servicio se castigarán con multas de cincuenta á doscientas cincuenta pesetas.
8.30 Las faltas graves y reiusidencia en las leves serán causa suficiente para la rescisión del contrato.
9. p Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado acompañando !a carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Es -tado doscientas pesetas; y no se admitirán proposiciones por mas precio del que se as’gua en la condición 11.
10’ Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y se retendrá el del contratista hasta que por sí ó tomándolo del primer sueldo que devengue, deposite en la misma forma el importe de un mes, que quedará en garantía de su buen cumplimiento y se le devolverá á la terminación de su contrato.
11.	La retribución mensual que recibirá el contratista será de quinientas pesetas ó lo que resulte de la subasta.
12.	El abono de dichas cantidades se efectuará sujetándose á los Decretos del Gobierno general de esta Isla del 28 de Ab;il, 26 de Mayo último etc., referentes al cobro de impuestos, rentas, contribuciones y derechos del Estado y á cuautas disposiciones en lo sucesivo se dicten sobre la materia.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......... vecino de.......enterado
del auuucio publicado en la Gaceta de....para
adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación delfaro «Piedras dei Sur» se compromete á tomará su cargo el referido servicio por la cantidad de.......[en letra] pesetas
mensuales con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firma.
Habiendo dispuesto el Ex cmo. Sr. Gobernador geueral, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caiba-rien y el faro de cayo Paredón Grande, bajo el tipo de seiscientas cinco pesetas mensuales y con arreglo.al pliego de condiciones que abajo se inserta, so ha señalado el dia 29 del entrante mes de Setiembre, á las doce de su mañana para la celebración do la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno do San Juan de los Remedios y cu el despacho do esta Dirección genqraf.
Las proposiciones so presentarán ou pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 27 de Agosto de 1874.
El Direclor geueral de Administración Civil interino,
Juan Bautista. Uztariz.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado en la Caceta de....para adjudi-
car en pública subasta el servicio de comunicación del faro del cayo Paredón Grande,- se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de......(en letra) pesetas men-
suales con arreglo 1 ai pliego de condiciones aprobado.	^
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de regir en la contrata del servicio de comunicación entre la
villa de Caibarien y el faro de Diego do
Yelazquez, situado en el cayo de Paredón
Grande.
19 El contratista tendrá para este servicio una laucha con cubierta, de porte y condiciones tauto en el casco como en el aparejo apropiados ul servicio que va á desempeñar y á la mar que tiene que navegar.	i '•
29 Esta lancha llevará la tripulación que le corresponda, pero en ningún caso podrá ser menos de dos hombres: el patrón y un marinero.
39 Será obligación del contratista hacer dos ; viajes al mes, saliendo de Caibarien los dias ciu-co y veinte de cada mes, ó los inmediatos que el tiempo lo permita si por esta razón se hubiera suspendido el viaje en el dia designado.
49 La lancha y sus tripulantes permanece-ráu en el faro y á disposición del torrero principal, en todo lo concerniente al servicio, en el intervalo que media entre el dia de llegada al taro y el de salida para Caibarien con objeto de rendir nuevo viaje eulas condiciones que expresa ol artículo anterior.
* 59 Si por las circunstancias actuales, temporal, epidémica ó cualquiera otra causa hubiera que hacer mas viajes que los dos periódicos exprosados en la condición, tercera, será obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de retribución y soloá expeusas del tiempo que había de estar detenido.
69 Con objeto de evitar varadas y no estar sujeto á mareas, el contratista está obligarlo á rendir el viaje por fuera de I03 cayos, ó por lo menos por donde no se dejen sentir las causas cuya influencia se trata de evitar.
79 Conducirá al faro ó vico-versa todo3 los emploados de obras públicas que so presenten con este objeto, así como la correspondencia de
oficio y privada que se entregue, y los víveres, efectos, útiles y herramientas que en cualquier sentido hubiere quoTemitir.
á9 Si por una causa cualquiera que no 6ea la de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes cu día y plazo asignado, será
de 3u cuenta buscar una lancha que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así pagar la que proporcione el ramo de obras públicas.
99 Este contrato durará basta fin de Julio de mil ochocientos setenta y seis.
10. Atiesar de la condición anterior no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que se pros-nte el que lo haya de sustituir, á no ser que trascurridos tres meses de terminad» su compromiso habiendo hecho presente que no lo oonve-¡ nía continuarlo no hubiera superior resolución nombrando al que hubiere de sustituirle, j 11. Las faltas graves en el servicio so castiga-| rán con multas de viente y cinco á doscientas pesetas.
i 12. Las faltas graves y reinsidencia en las leves serán causas suficientes para rescisión del ' contrato.
13. Ea retribución mensual que recibirá el contratista, es de 605 pesetas; cuyo pago se sujetará á lo dispuesto por el Exorno, tír. Gobernador general en 28 de Abril y 26 de Mayo próximo pasado y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre cobro de impuestos, tontas y derechos del Estado.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador general,con fecha 27 de Julio último lo siguiente:
«Excmo. Sr:—Las poderosas razones de justicia y de conveniencia que han servido de fundamento al Decreto de 25 de Junio último, derogatorio del de 25 de Mayo de 1873 que suprimió el uso y concesión de grandezas y títulos nobiliarios, tiene, si cabe, mayor aplicación á nuestras provincias ultramarinas, donde hoy mas que nunca, importa mantener vivo el recuerdo de señalados servicios prestados á la pá-tria por algunos de los leales habitantes de aquellas tan ricas como apartadas provincias, fortificándose así los lazos que tan íntimamente ii03 uuen á ellas. Fundado en estas consideraciones y cu el firme propósito do unificar nuoa-tra legislación con la de las ya citadas provincias, siempre que circunstancias especiales no lo impidan, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien disponer se haga extensivo á ese territorio de su digno mando el ya citado Decreto de 25 de Junio último.— Lo que con remisión de un ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se publicó el referido Decreto participo á V. E. á los efectos oportunos.»
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con techa 4 del actual, de su orden se publica; en la Gaceta, corno asimismo el Decreto á qué alude la superior Comunicación preinserta.
Habana 10 de Setiembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquín Uirbonell.
(Decreto que se cita.)
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
I
Exposición.
Sr. Presidente: Consideraciones do justicia ¡ y de conveniencia pública impulsan al Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, á proponer á V. E. la derogación del Decreto de 25 de Mayo de 1873, expedido por este Ministerio, prohibiendo el uso y concesión de grandezas y títulos nobiliarios.
Los relevantes merecimientos de los ciudadanos bau de tener proporcionada recompensa, y ninguna ha parecido más propia en dilatada serio de siglos, que la de perpetuar con un nombre el recuerdo de famosas hazañas ó de eminentes servicios al Estado. En tales casos, antes que la autoridad, j)s la opinión pública quizás, quien aclamando con la voz de su entusiasmo.el mérito de insignes patricios, lega sus nombres á la posteridad para ejemplo de grandes virtudes y noble estímulo de la gloria. Estos sentimientos que tanto ennoblecen al hombre, no han desaparecido por fortuna, y durarán cuanto dure el del honor que los engendra.
Grave error sería, por tanto, ijn.aginar que solo en las monarquías pueden existir títulos nobiliarios por ser únicamente compatibles con esta institución las distinciones honoríficas. Quizá fuera mas exacto, aunque siempre penoso, confesar que esas distinciones solo ofenden á las pasiones demagógicas que, empezando por negar la patria y queriendo privar á lá personalidad humana de sus nobles atributos y aspiraciones generosas, pretenden fundar en el general rebajamiento la grandeza común de los ciudadanos.
Los horizontes de la vida social se han dila» tado ciertamente; el mérito y los progresos humanos tienen mas anchas esferas en que manifestarse; y en igual proporción deben concederse los premios y recompensas. Si antes fueron las armas y en contados casos las letras los medios más legítimos de ganar nobleza, hoy deberá otorgarse igual distinción á los que sobresalen en las artes y la industria,' cuando con sus adelantos ilustran el nombre de la patria.
No ha ocurrido, sin embargo, al Gobierno, el pensamiento de restablecer el derecho de nuevas concesiones nobiliarias, pues aunque pudiera sustentarlo legítimamente, una vez derogada la prohibición no creo prudente en este Sebeado asunto aumentar el número de titulados por su solo acuerdo. Esta facultad, podazones de todos conocidas, que aconsejan evitar prodigalidades deplorables quedará reservada ó intacta para que las Cortes en su dia determinen lo mas conveniente á la cansa pública. L’ero entretanto es necesario reparar uu agravio y reponer en su legitimidad derechos familiares que el Gobierno no puede consentir que continúen vulnerados.	;	,
AL publicarse el mencionado Decreto us ¿o de Mayo de 1873, era ley vigente, como lo es todavía boy, la de II de Octubre de 1820, restablecida en 30 de Agosto de 1836, épocas señaladas y de respetuoso recuerdo, por cierto, en la historia constitucional de España.
Esa ley dispone en su art. 13 la subsistencia de títulos, prerogativas de honor y cualesquiera otras preeminencias anejas á los mayo-
razgos y vinculaciones suprimidas; y faculta á los poseedores de dos ó mas grandezas y títulos para distribuirlos entre sus hijos, reservando td principal para quien íuese sucesor inmediato en la vinculación extinguida.
Ninguno de los poseedores do tales dere chos se ha creído despojado de ellos, á pesar do la prohibición del mencionado.Decreto que, por uu contrasentido inexplicable, autorizaba á todos los ciudadanos á adornarse con los títulos que tuvieran por conveniente elegir. Continuaron los pleitos sobro aquellos derechos familiares; han sido resueltos por los tribunales de justicia y conforme á las leyes: los verdaderos títulos han seguido sieudolo eii la común opinión, y nadie se ha atrevido por no caer sin duda en el menosprecio de los demás, á darse títulos de distinción, de su propia personalidad.
Y es que cuando las disposiciones gubernativas pugnan con las leyes y con la historia y costumbre de un pueblo, nacen condenadas á irremisible inobservancia. Los títulos antiguos, aceptados y ap'audiios por general consentimiento, se imponen y permanecen contra el parecer de los partidos; mióutras que lo nó admitido por la Opinión vivirá siempre con el mismo escaso aprecio que tuviera al nacer.
i’or estas razones ol Ministro que suscribe, do acuerdo con el Consejo de Ministros, presenta á la aprobación de V. E. el adjunto proyecto • do Decreto.—Kl Ministro-de Gracia y Justicia, Manuel Alonso Martínez.
DECRETO.
En virtud de lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Queda sin electo el Decreto de 25 de Mayo do 1873, expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia relativo á grandezas y títulos, y se declara subsistente en su fuerza y vigor, la legislación vigente á la publicaoiou de aquel Decreto. El Gobierno, siu embargo, no concederá nuevos títulos ni grandezas, quedando reservado á las Cortes este asunto.
Alt. 2. ° Lo¡sposeedores de títulos y grandezas que no hubieran satisfecho á la Hacienda el impuesto debido por trasmisión ó nueva concesión están obligados al pago de las cuotas señaladas en el Real Decreto de 28 de Diciembre de 1846, y además al de uu 33 p. § de recargo con arreglo al apéndice letra E. de la ley de pre. Bupucstosde 28 de Febrero do 1873.
Art. 8. ° Los que dejaren de satisfacer á la Hacienda los derechos correspondientes eu I >3 plazos debidos, no podrán usar do sus títulos ni figurarán entre los demás eu la Guía de forasteros-, entendiéndose caducados aquellos para todos los efectos legales. Las órdenes da caducidad se pubhcaráu eu la Gaceta de Madrid y eu los Boletines ojiciz’es do las provincias. Los términos 1 señalados en el Real decreto citado cu 28 de Diciembre de 1846 se contarán por I03 poseedores á quienes se refiere este artículo desdo la publicación do osto Decreto en la Gaceta de Madrid.
Art. 4. ° Los súbditos españoles que obtuvieren ó hubieren obtenido títulos extranjeros están obligados á pedir autorización para usarlos, cumpliendo y satisfaciendo para los efectos fiscales lo dispuesto en las leyes bajo igual pena de nulidad ó caducidad.
Art. 5. ° Los Ministros de Gracia y Justicia y de Hacienda quedan encargados de la ejecución de este Decreto en la parte qué respoc-t vamente les corresponda.—Madrid 25 do Junio de mil ochocientos setenta y cnatro.-Fran-oisco Serrano.—!Sl Ministro de Gracia y Justicia, Manuel Alonso Martínez.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín CarboncU,
O rele on gcneiul de Hatii suln.
El Excmo. Sr. Gobernador'general se ha servido resolver de conformidad con esta Dirección y lo propuesto por la Administración Central de Loterías la siguiente modificación al plan de sorteos aprobado p ira el actual año económico.
Desde el sorteo núm. 933 que tendrá lugar en cinco de Octubre se compondrán todos los ordinarios de treinta y dos mil billetes con el valor tota[ de seiscientos cuarenta mil pesos, repartiéndose el setenta y cinco por ciento que deben distribuirse en premios ó sean los cuatrocientos ochenta mil en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1 de............'............. 100.000
1 de............................ 50.000
1 de............................ 25.000
•	2 de 10.000...................... 20.000
1	de............................ 5.000
10 de 1 000....................... 10.000
100 de 500...................... 50 000
707 de 300............... 212.000
9 aproximaciones do 500 pesos á la decena del número que obtenga el primer premio...	4.500
2	idera cte 500 á los números •
anterior y posterior al que obtenga el segundo	premio..	1.009
2 id. de 300 al id. id. id. tercer
premio................. GOO
4 id. do 300 á los números anterior y posterior de los que oblcngaii los dos cuartos
premios.............. 1.200
2 id. de 800 al que obtenga el
quinto premio.......... 600
842	' 480.00(1
El referido plan respecto a'J número y dias de los sorteos señalados para el segundo semestre de dicho año so variará en esta forma:
Sorteo núm. 938.... 5 de Enero de 1875.
Idem id. 939....... 18 de id. de id.
id. id. 940........ 3 de Febrero de id,