V.
"1

Ul
?
k
ñ
ÍIÍKÍODIOO OFICIAL DKL tìOlilKKNO.
Il tim. 201
Iti ¡érenles 1« «le Setiembre «So 18*4. Santo* Cornelio papa y Cipri t o tur.-(Circular eu Sauta Co tali« a.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OJEN ERA LES.
Ciobiefno Cenerai <îc la Ma de Cuba
Hacienda.
se prescindirá de su nombre si cubrió nú- Voluntarios y lo3 Com andantes generales mero por su Suerte, como ei no le hubiere de los Departamentos Central y Oriental, v correspondido ahora, y se extraerá déla del Distrito de las Villas y línea del Júearó, urna otra papeleta en su lugar.	quedan encargados de la ejecución de esta
Una copia de dicha nota de los indivi- Instrucción en la parte que respeoticarneadnos designados por la suerte para movili- te les corresponda.
zades, será entregada inmediatamente al Y de orden de S. E. se publica en la Ga-Jeí i del Cuerpo, y este trasmitirá de una ceta oficial para general conocimiento, vez al Sub-Inspector del Instituto las notas Habana 12 de Setiembre ¿le 1874.—El ó relaciones nominales délos individuos de- Coronel, Teniente Coronel Comandante, Je-contribuyentes signados por la suerte en todas las Compa- fe de E. M. interino, Jorge Garrick.
~ í	^ 1	]'« 1	r\	I	,	*
Eh:«
1 qjj
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido expedir con esta fecha la siguiente circular:
«La Gaceta de esta fecha de que acom-
X ~ ¿ vr   i i *	i
Deseando evitar á los
que residen en la Habana el inconveniente ñías 5 Escuadrones. En los Departamentos de situar fondos en los distritos Muiiicipa- Oriental y delCentro, y Distritos de las Villas les, donde poseen fincas aíectas á la con- y línea del Jácaro, los Jefes de Cuerpo retribución del 10 p. 3 para pagar sus cuotas mitirán también al Comandante general res-á los Ayuntamientos encargados de la re- pectivo otra copia de dichas relaciones.
caudaeion, y conciliando la conveniencia Terminado este acto, se procederá en paño á V. un ejemplar, publica el Decreto de los mismos contribuyentes con las exi- la propia forma á extraer de la urna otra expedido para la movilización de cinco por gencias de la Contabilidad del impuesto, papeleta por cada dos grupos exactos de á ciento de la fuerza de Voluntarios, previ-lie acordado, ele contornudad con lo pro- ve.i«de individuos, anotándose los nombres niendo en su artículo 7“ que quedan sub-puesto por la Dirección general de Hacien- de aquellos ú quienes corresponda esta se- sistentes las prevenciones hechas para el da, lo siguiente:	.	gunda suerte en lista separada, á fin de que sorteo anterior, verificado en cumplimien-
_ Articulo 1. Los contribuyentes los comprendidos en ella consten como su- to del Decreto de 7 de Febrero do esto año, avecindados en la Habana podrán consig- píenles para las eventualidades que puedan en loque no se opongan al presente,-En sii jiar en el. Banco Español el importe de las ocurrir en el sorteo,	consecuencia desde esta fecha ro se por mi-
cuotas del 1U p. 3 ■<lu© adeuden por fincas Art. 29 En todos los puntea donde la tirá la salida do esta Isla de ningún indi* ó empresas que radiquen en otros distritos fuer ¿a de Voluntarios sea mayor de una viduo de los Cuerpos de Voluntarios, á Municipales.	. Compañía ó Escuadrón y menor de un Ba menos que en debida forma preste laópor-
Art. 2. El Banco Español expelí i- tallón de Infantería ó Regimiento de Caba- tuna fianza, á satisfacción de su Jefe, que va, v los interesados recogerán el corres- Hería, se hará el sorteo en la misma forma asegure en todo tiempo la entrega del sus-pondiente resguardo en que se especifique: que se previene en el artículo anterior; y si tituto en el caso de correspondería ser mo-
1.	° El semestre a que corresponden hubiese alguna duda, la dirimirá la Auto- vilizado.»
las cuotas.	ridad Militar del Distrito.	-	! Y de orden de S. E. so publica en la
2. ° El nombre do las fincas ó las em-	Art. 3? El sorteo de las• fracciones Gaceta oficial.
presas cuyas cuotas resulten consignadas en menores de una Compañía ó Escuadrón se Habana 10 de Setiembre do 1874.—El el Banco y el distrito Municipal en que es- hará en las. cabeceras, Comandancias Mili- Coronel, Teniente Coronel Comandante, tén situadas. ^	_	tares ó Capitanías de Partido, según lo Jefe de E. M. interino, Jorge Gtrrich.
3.	° La circunstancia precisa de que- acuerden como mas beneficioso los Coman—	-----
dar la cantidad depositada á la orden de la darles Militares respectivos, que on último
Comisión Ejecutiva de la Contribución del término son los llamados á resolver según Con esta techa dice el Excmo. Sr. Cali' P-o •	'su criterio en los casos de duda sobre deta- ...
Art. 3. ° Para que los contribuyen- Mes que puedan haberse omitido y que no ("a Civil y de Voluntarios lo que sigue Ies queden exentos ele toda responsabilidad, sean de importancia. .	*	| «Resuelto por osta Capitanía General
entregarán los resguardos al Ayuntamiento	Art. 4“ Hecho el sorteo, se reconcen- 8ue.la faerza del primer Tercio de Guardia
del distrito en que radiquen las fincas, can-; tra-áii en las cabeceras los individuos á Civil vaya á operar en campaña, siendo al geándolos con los recibos talonarios corres- quienes liayá tocado la suerte, llevando con- Mecto relevada | or los Voluntarios movili* pondientes á ías cuotas, sin lo cual no se sigo las armas y uniformes que sean de su zados en virtud del Decreto de 9 del cor-considerarán estas satisfechas.	uso, y sus caballos con montura si fueren de T'ente nies, los Subinspectores de arribos
Art. 4. ° Los Ayuntamientos con Caballería; dando parte los. Comandantes Institutos se pondrán de acuerdo para la presencia de los resguardos del Banco, ex- Militares á esta Capitanía General, al Sub— distribución de los contingentes de á olun— tendidos .como .queda expresado, abonarán Inspector general de Voluntarios y á su tirios movilizados que debe dar cada juris— su importe al eontribiryeuto en el libro de respectivo Comandante general, del mime- djcci°n en el territorio de las Comandan-cobranza y á la recaudación en ol sumario ro de los que ha producido ol sorteo en cada generales déla Habana, Matan zásy de cuentas.	uuo do los Cuerpos ó Secciones de su jlirís- Vuelta-Abajo. La fuerza de V oluntarios
Considerando dichos resguardos como dicción.	, movilizados, destinada á este servicio en las
remesas hechas al Banco por los Ayunta- Art. 5° Con presencia de estos datos, respectivas jurisdicciones ó en las inmcdia-mientos", e3tos los acompañarán como com- la Capitanía General dará destino á los mo* fa3i#3e considerará agregada á la Guardia
- Civi] disfrutando en este concepto los sueldos y haberes de dicha Guardia Civil, mién-tras permanezca consagrada al servicio de este Instituto, como se previene en la Ins-
V Ciego Potrero, la prisionero, y le ocupó arma-
probant-e de data á la cuenta mensual que vilizados y determinará la forma en que ha* deben rendir á la Comisión Ejecutiva. van de incorporarse á las guarniciones y
Habana lp de Setiembre do 1874.
José de la Concha.
D. Miguel Alvarez Patino se servirá pasar por este K M. eu hora hábil para enterársele de
destacamentos que se les señale,
1 Art. 69 El dia 1° del mes do Octubre .	-
próximo deberá estar terminado el sorteo truccion adjunta, que fija, también las legl vs ¡ en las jurisdicciones del Departamento Óc- i disciplina, administración y gobierno i*la cidentál, fijándose por la Sqb-1 nspeccion de intenor porque deberá regirse esta fuerza.n i Voluntarios el diá en que ha de empezar;! Lo que de órden de S. E.-se publica en 1 y cu los Departamentos del Centro y Crien- . 'a Gaveta oficial para general conocimiento. . te v Distritos de las Villas v línea del Jú- I . Habana 14 de Setiembre de 18,4. —El caro, cuidarán los respectivos Comandantes Coronel, l/eniente Coronel Comandante, Jc-1 generales de activarlas operaciones para de E. M. interino, Jorge (rarnch. que so lleven á cabo con la mayor rapidez j posible.	I
Art, /• .Al siguiento dj a del sorteo a8i(nto que lo iuterosa. de los Batallones ó Regimientos se voriíl-I Lo que <le orden dol Excmo. Sr. Capí
Gu
VUJ'UIV _	. .	_	.	1 _	_ _	-	__ - - l	_	|	,	^	.	,	.
de movilizar el cinco p.3 de su
total, cu ¿cumplimiento al-Decreto de cada Cuerpo, en la misma proporción de nueve del presente mes.	cinco por ciento, toda vez que los Capitanes,
Artículo 1" En las poblaciones en que subalternos y olajes deben figurar para <?l existan uiio o mas Batallones de Infante- sorteo como Voluntarios en sus respectivas na, Artillería, Ingenieros, ó Regimiento de Compañía^ y Escuadrones; verificándose en Caballería, se reunirán por Compañías ó el mismo dia y en igual forma, el sorteo do Escuadrones en los parajes que designen los 'a Diana Mayor general del Instituto, respectivos Jefes. En cada una de estas Art. 89 A los sorteos de que so hace loca’ldades se formará una Junta de los mérito en los artículos anteriores deberán Oficial és, presidida por el Capitán déla concurrir todos los individuos que hayan de Compañía ó por el Comandante del Es- entraren suerte; bien entendido que si 11o-
-	' '	’ ' de
Capila la general «le 1« siempre íiel «i«* Cuba.
listado Mayor.
' ■	i
Sección U
■--t .■
El Excmo, Sr. Capitán general so ha servida dictar con esta fecha la siguiente	|
Instrucción para llevar á cabo,el sorteo en
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general la disposición uuo sigue:
«República Española.—Ministerio de Ultramar.—Núm. 612.—Exorno. Sr:—Habiendo acudido ú este Ministerio el Ayudante 29 de Obras públicas de esa Isla D. ventura Itumirez de Aledaño con instancia de 3 de Junio próximo pasado, manifestando quo su mal estado de sa -íud uo le permitía embarcarse partí ol 17 de dicho mes, en quo espiraba el plazo de la licencia do ocho meses que para restablecer su salud en la Peuínsu’a sa le había concedido, euplicabi se le concediese una prórogi de cuatro meses, ó so lo declarase en ospectaeiou de dostiuo, y siendo coutrarias arabas peticiones á 'as disposiciones pitan General á I03 Subinspectores de Guar- ¡ vigentes, en 12 do Juuio.se decretó un «Visto.»
Mas habi ndo recurrido "nuevamente en 18 dvt próximo pasado reproduciendo la del 3 y pidiendo quo se resuelva equitativamente susittiaCi 011 por no haber previsto los Reglamentos la es-peotacion de destino reconocida á I03 demas Cuerpos facultativos, á fiu do que no ’e causo perjuicio cu su carrera un estado manifiesta- ' mente transitorio; y teniendo oa cuenta qee ámbas peticiones son antireglamen(arias y que el recurrente ba dejado pasar ol plazo máximo de licencia sin regresar á ait destino ni acreditar su embarque para ol 17 de Junio próximo pasado, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda Oou arreg o á lo quo prescribe el art. 81 del Reglamento orgánico de I: s carreras civiles do la Administración pública de Ultramar aprobado por Real decreto de 3 de Junio de 1866.—Do orden do dicho Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde .á V. E. »nachos añós.—Madrid 8 de Julio do 1874.—Romero Ortiz —«Sr. Soberna lor General de la isla de U iba.—<H ibana 3 de Agosto de 1874. —,04 nplasi 1 > n indi lo por el Gobierno de la República.—.Concha.»
Ro que do orden de Ü. E. se publica para geuoral eonodmionta.
Habana 29 de Agosto de 1874.
El Director general do Administración, Civil iuteriuo,
Juan Bautista Uzb-riz
.1»	*Tr“1*local d? Ch.mbM batió 00« ponida je.-á de »11 cuenta buscar una lanclia ouc lo d*f-
Foi-tun coa fuerzas del Ba- ‘•u* F™FOrc,one e ranto do Obras la. tallón de Zaragoza y Voluntarios de Camajunní, i -	/ duiación de este contrato sera lo
alcanzó a la partida do Jiménez en Siguaney, derro- d.°3 a,1)s á coatar Jesde 1. ® de S tic,ubre pi »-tándol a completamente; haciéndolo nueve mneitos xira?,.no pudteudo el c ) ntratista abandqmi: el y un prisioneio herido, 9 caballos m icrlos y 21 co- servÍcto, sino cuando trascurridos tres meses ic gidos con monturas; apoderándose además de armas, haber finalizado su compromiso y liab a'
festa lo que uo lo couvcma continuarlo, el do no hubiere en eso término nombrado a le haya de su-tituir.
7■ ^ LaH faltas graves en el so vicio so < m-tigaráu con multas de cincu -nta á doscientas cincuenta piesi tas.
8.	a Las faltas graves y roinsideucia c las leves serán causa suficiente para la resci-itMi del contrato.
9.	p Las proposiciones se presentarán 'ti pliego cerrado acompañando la caria do pago que acredito» haber depositado en Areas del E+~
Nuestras fuer- fedo doscientas pesetas; y no se admitirán prop )— sfeionea por mas precio del que se asigna eu ta condición 11.
l(b Este depósito se devolverá inmediat i-mente á los postores no agraciados y so retendrá el dol contratista hasta que por sí ó tomándolo dej pr,imer sueldo que devengue, deposito en 1«, misma forma el importe de un mes, que queda á en garantía de su buen cumplimiento y. se le dí-volverá á la tela ni nación de su contrato.
11.	L.i rotribucion mensual que recibirá si contratista será de quinieittas pesetas ó lo resulte de la subasta.
12.	Ei abono de dichas cantidades se efectuará sujetándose á los Decretos del Gobier to general de esta [sladol 28 do Ab il, 2 ¡ do Mi o último étc., referentes al cobro de itnpue ir rentas, coutribaciones y derecUoi di Enifey á cuantas disposiciones e *. 1 » s icesivo se dU-t >u sobre la materia.
municiones, reses y otros varios efectos. Por núes-tra parte tuvimos un muerto, tres heridos gravos v 1 dos leves.
El dia 7 la misma columna alcanzó á la I rifan-i tería enemiga entre Tabú asco ! dispersó haciéndolo un mentes, municiones jr otros efectos, i El dia 9 fuerzas del Regimiento de Camajuaní á las órdenes del Coraandanto JVavarrete, batieron una partida en e! (iuao, jurisdicción de Remedios, causándole do9 muertos Vistos y algunos heridos: perseguida por la misma fuerza la alcanzó de nuevo en el títiey, dispersándolo por completo, á pesar do hallarse reunida on mayor número, zas tuvieron un muerto.
Habana 15 de setiembre de 1874.
El Coronel, Teniente Coronel Comandante, Jefe do E. M. interino,
Jon/i: Qarnch.
1> o «ctoni ge lient I «le idinluistracioii «ivi
q te
Modelo do proposiciones.
D. Y. N........... v. eino de..... .. entera lo
del auuucio publicado otila Gaceta de........ p:.rn
adjudicar en pública subasta el servicio di c »-ínunioacion Je 1 furo «Piedras ilei Sur» se e > :i— pvomete á tomar á su cargo el referido servicio por la cantidad de.......... [en letra] pese'«
mensuales con sujeción al pliego de condición«,-» aprobado.
Fecha v firma.
SECRETARIA.
En vista de los servicios prestadas A la causa nacional j>or oí moreno Mariano Molila, e i-clavo de Dona Catulina del pro, '“
Excmo. Sr. Gobernador genera
uo apabilo, ni ^	lia tenido por
conveniente disponer se fe declare có iipremli i o eu el art. 3 ° de la Ley de Emancipaci o.i de 4 do Julio de 1870, y quo en t il virtu 1 se le expida carta do libe.tad recouooiémlos j ú su 'expr suda dueña ID Oataliua Molimi «1 derecho que le asiste para ser indemnizada o,.orí lin imento.
Lo que de ór lon de 8. lì. se puh.io.io i lit Gaceta para geuenil conocimiento.
Habana 7 de S Membre le 1874.
Ei Secretario,
,/oaq i n Carbo dl.
los Cuerpos de Voluntarios, con objeto cara, bajo la presidencia del Coronel primer tan General so comunica en la
fuerza Jefe, el de la Plana Mayor y Escuadras de , para los efectos uuo se interesar
ota oficial
esan.
llabaua 14 <Íe Setiembre de 1874.—El Coronel, Teniente Coronel Comandante, Jefe de E. M. interino, Jorge (iarrich.
I
cuadron, quien tendrá una lista nominal de gare á faltar alguno, no por eso dejará tod ~ su fuerza, y dividirá esta en grupos do llevarse á cabo este acto, limitándose qn ¿ veinte individuos. Si resultare una frac- tal caso el que presida á designar un indi-cion mayor de diez individuos, dicha frac- viduo que lo represente, don se computará para todos sus efectos Art. 9? Los Oficiales subalternos y como un grupo mas, y el número do indivi- clases de tropa que correspondan al contin-fiuos que deberá facilitar la Compañía ó Es- gente que cada Cuerpo lia de movilizar, en touu.ron será igual al de grupos completos .cumplimiento del artículo segundo del Damas uno; pero si fuese menor de diez, los creto de 9 del corriente mes, serán elegidos Hombres de los individuos que compongan por el Jefe principal, de los que pertenecía fracción entrarán en sorteo con los de- ciendo á las clases respectivas les toque la "ías sin ocasionar aumento en el número de suerte de ser movilizados; y en el caso de lo» grupos.	uo córrespónderle á ninguno en el sorteo, ó
°Acto continuo el Capitán de la Com- de preferir prestar el servicio de simple vo-Pañia ó Comandante del Escuadrón irá luntario, podrá el Jefe elegir on todo el 'lepe si tan do en una urna por lista los -nom- Cuerpo, proponiendo para el asconso á los Ws de todos los individuos de su fuerza, individuos que reúnan las condiciones nece-¡aclusos los ausentes y los que en la actúa- sanas para los- respectivos empleos y lo 'idad estén movilizados, qüe deben figurar acepten voluntariamente. en el sorteo, no para serlo de nuevo, si Art. 10. No obstante las formalidades "ubiieron número por su suerte, sino para prescritas en esta Instrucción par* el acto jue el sorteo actual se lleve ú cabo sobre el Óel sorteo, se autoriza á los Jefes de los fetal de la fuerza. Concluida esta operación, Cuerpos y Secciones de Voluntarios para •''mismo Capitán ó Comandante, ó cual- modificarlas, siempre que por condiciones ]uiera de los Oficiales ó Voluntarios que de localidad ti o.ras causas encuentren pre-Se designe, extx’aerá de la urna un núme- ferible otro procedimiento que en ultimo r° (1 j papeletas igual al de grupos, y de término vefiga á dar por resultado la pre-'°n nombres que se leerán en alta voz se sensación del número de movilizados y supinará nota, haciéndose la declaración de plentes que á cada Cuerpo corresponda, estos los que resultan obligados al com- dando de todo conocimiento al Sub-Inspeetor Jtfomiso en aquella Compañía ó Escuadrón, general de Voluntarios y al respectivo Cotila suerte tocare á uno de los individuos mandarfte general.
en la actualidad están movilizados, Art. 11. El Sub-Inspector general de
Habiendo diqniostoel Exorno. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el servicio de comunicación entro el puerto de Cien-fuegos y el faro Cayo Hiedras dol ¡3ur, bajo ol tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego docondicioues que a! ¡>ié so inserta; se lia señalado el dia 29 de Setiembre próximo ú las doce de sú mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente eu el despacho de esta Dirección general y en la Tetiencia de Gobierno de C.eufuo-gos.
Extracto do los partes oficiales referentes á las ope- ¡ Las proposiciones 3e presentarán en pdego raciones militaros que han tenido lugar en los cerrado, con arreglo al modelo que aparece al diversos Departamentos de-osta Isla 3n la pri- pió, acompunudits de la curta de pago que ucredi-mera quincena que termina hoy.	, te haberse depositado eu arcas del Estado la can-
1? División.— Departamento Oriental.—Fuerzas ti dad de doscientas pesetas, del Batallón do Castilla al mando del Capitán Don	y¡ resultasen dos ó mus proposiciones igun-
Manuel Domestre, ataoargn.tres campamentos ene- le8, sc procederá en el aot > entre sus autores á niigos entre San Lorenzo, Pinalito, Rio-Seco y Ma- uuu [potación abierta por ténnii.ode diez iniuu-
Ejército de Cuba.
Debidamente justificado« en expediente al efecto, lo¿ servicios presta ios ;á la cuín nacional por la morena Juana Saivof, esclava dol inüdeuiu D. Da ñe; S irio!, el Excm >. Sr. Gobernador general lia tenido á bien declararla coiii’-r mdi.la en ol art. 3 3 de Ta Ley de E-rau-cipación de 4 de Julio de 1370, y disponer que hj !e expida caria do libertad; uo habiendo lugar á indemnizar á-uu expreiudo dueño al tenor del párrafo último del citado arUotilo.
Lo que deórdeu de 8. Es ¡ pública Gaceta para i ono. ¡miento general.
Habana 7 do S.Uenibru de 187».
El Secretario, Joaquín CarhoneU.
on
1»
ció, haciéndole seis muortos y ocho prisioneros al enemigo y oogiéndolos armas, víveres y varios efectos.
Las guerrillas 2? y G9 del torcor distrito, emboscadas en el camino de Jarico hicieron cuatro muertos al enemigo.
Fuerzas de Colon en la.zona de Campechuela, hicieron seis muertos al enemigo, entre ellos el titulado Capitán Soleito, cogiéndole vnrios efectos.
El mismo Cuerpo encontró al enemigó entre Rio-Viejo y Rondon dando muerte al titulado Sargento Fernandez.
Habana 27 de Agosto do 1874.
El Director general do Administración, Juan Bautista Uzlariz.
Pliego de condiciones especiales que han de regir en ul contrato dol servicio de comunicación entre la villa ileCienfuegos y el faro de Cayo Piedras del Sur.
1. a El contratista presentará en Oienfue* La guefriila local de Bueycito encontró una g0á una laatha con eubiurta, de porte y condi-pariida en la loma de Peralejos, dispersándola y cioneS) tanto en el casco como ¿su el aparejo causándole 3 muertos.	aprobadas al servicio quo va á desempeñar. Di-
E1 dia 6 el Teniente Arizn, con 300 hombros cj,a lancha.llevará la tripulación que le corres-sorprcndió al enemigo fuerte de 800, eu su campa- ^	n0 po(]r;i sermonc,r de dos hombres,
mentó de Yarayabo, derrotándolo completamente, F	* ~	, *	.	,	.. .	.
causándole 36 muertos vistos y haciendo prisionero	- .	«hligaeiou del con r- s a bacei
al Ululado Mayor General Calixto García, A su Jefo tres viajes alm S,saliendo de Cieutuegos losdms de Estado Mayor, á un Ayudante y á un soldado do 1, 10 y 20 ó los inmediato» (¡uc el tiempo lo su escolta.	permita, si por esta raz u se hubiera suepeudido
2“ División.—Departamento Central.—El Fuerte el viaje cu el dia designado.
42i de la Trocha del Esto lué atacado por el ene-	a Si por las cireustaucias actuales, tem-
migo, que fue rechazado con pérdida de 3 muertos y pora!, epidemia ó cualquiera otra cansa hubiere 2 lloridos, sin quo hubiese novedad por parle de la que h icer nías viajes [ue los tres - periódicos an-guarnicion.	tos mencionados, >erá obligación dol contratista
Comandancia general de operaciones de las > illas
y linea del Jácaro.— La guerrilla local de Remedios atacó á una partida, causándole un herido y apoderándose de varios efectos.
Exploradores de la Trocha hicieron en San Diego un muerto á los dol enemigo.
La columna formada por fuerza de! Batallón de Zaragoza y milicias de Camajuaní, al mando del Te-nientc Corone»! Vovgava, alcanzó en Tasajeras una
rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de retribución.
4.	Conducirá al faro ó vico-versa, todos los empleados de Obras públicas que so prosen— ten con este objeto así como la correspondencia de oficio y privada que se le entregue y los vi • veres, efectos, ú iles y lierramientuu que en cualquier sentido hubiere de remitir.
5.	v 8i por una causa cualquiera, qu > m
partida enemiga, haciéndolo dos muertos y un herido y cogiéndole viveros y varios efectos.—Por nuestra parto rosultó contuso el Teniente Coronel Ver- efectuura loa viajes eu ol plazo y dia asignado,
-Por unes-	do no permitirlo ol tiempo, el coutiatistq rp
gara y heridos dos milicianos de Camajuaní.
Junta de la lleuda del Tos >ra.
SLCKKTAHÍA.
Acordado por la Junta do la Deuda ol ¡ir» renduiuiento en | ública i-ubastu del tejar cfet>-riorado titulado «El Jácaro» compuesto de d « caballerías de tierra, ubicado en el partido de Sanie Fé, incautado al infidente D. Carlos dal Castillo, se ba señalado el dia 7 de Octubre pr óximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Neci«-tarí-a de esta Junta, sita en la calle de Mercad-tres número 2, y <n la Colecturía do Rentas le is’a de Pinos bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1. ° La Junta do la Deuda dá ou arre» 11-ruiento el tejar denominado «El Jácaro» co -i-puesto de dos cabañerías de tieira al tipo d« seiscientas pesetas anuales.
2 o L i duración »leí emirato será »le d >• uñ is, debiendo el arrendatario avisar con d >s mo-ms de anticipación *i le conviene continuar en la linca y en caso afirmativo s.»rá preferí lo siempre que - n el acto do la subasta iguale & m-»jar proposición a Iju licíudotsclo por otioi d re años.
3. ° El pago dol arrendamiento sj hi.á eu esta forma: un semestre adelantado .-d olo garse la escritura y el restó por trimestres ven ai-dos en la forma que estaolezca la íntenden i» p ira realizar sos cobros.
4. °	El arrendatario recibíráy devolverá la finca bajo detálla lo inventario quedando á f u -lile la misma todas las mejoras que se liugau on •lia 8*u derecho á indemnización.
5.	° Para responder al cumplimiento da) pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.
6.	° Si dejase de abonar algún plazo rescindir i ol con'rato con pérdida de la fianz.
|e oxijirá el importe del tiempo que tarde -irrendarse nuovnmente la finca.
7.	° Si durante el término del contrato »•
decretase el desembuLito dn los	f**Fxracño
se
f
a