
Doctor D. Jo»é Manuel de Aizpúrua Juez de primoru instancia del distrito de Jesús Maris.
Por este mi primer edicto cito ilamo y emplazo fi los asiáticos Magiu Afee, y ALrüau eu su País Aloca cuyas demas generales se ignorau para que dentro del término de nueve dius se presente en la cárcel á d s-o»reírse de la culpa que los resulta en 1 causa que he sig.» por homicidio al de su clase Luis Lara y lesiones á José Afee, cieito y seguro que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uolo declararé re beldó > ciut'imas é iuourso en la-: penas déla ley y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán fulas las notiiicaci ares y domas trámites que ocurran.—Habana Betiembte 30 de 1S74,— losó Mauuel Av.puru .—Pedro Rodríguez Perez.
£ O 22
D m Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primer iustaucia del distrito do Balen.
Por esto mi reguudo edicto y pregón, cito, llamo j emplazo al asiá'ic') Geraldo, natural de (juina, soltero, doi campo, >te veinte y ciuoo años de edad y contratar-do con el Br, p. Mauuul Sánchez Bustuminre para que
„»judos seiscientas ,Milésimas, la segunda on mil no-pecientos catorce escudos quiuieüt >s cuarehta mtléi,-m is, la tercera eu tres mil setecientos treinta y tres con trescienias einouenta milésimas y la Ultima en tr«-z mil doscieutos sesenta y ocho escu los trescientas dios milésimas; cuyo acto de remate tendrá lugar el «lia once del entra ite mss de .Noviembre a las ouoe de la mañana y audiencia de este uzgado, sito en la calle ue Jas Animas número ci uto veinte y uno; e i Ininteligencia de que se admitirán posturas por todas ó cada una con solo la baja del veinte por ciento de sus avalous. i para su inserción en la Gaceta oficial seliora la presento, Habana 16 de Octubre ds 1874.—José ro ano y Granados'. Por mandado de su Bria., Manuel B srreto.
R O 24
í5¿P»r providencia del Br. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, se manda que por m dio de la Gaceta oficial eu tres itúuuros consecutivos se anuncie al público el remate de ios esclavos siguiente-1! luit-fouso, ci'iqlto, lasado en mil doscientos pesos, Z icarias mulato mil dosoieutos pesos, Mprcial giugi mil pesos Eusobio, novecientos ciucueute, Luis, noveciento:,
dentro de nueve días contados desde esta fecha, se piy- José Anastasio, mil pesos Celestino; ochocientos cni-■oute en la cárcel pública de ésta cuiji) 1 á descargarse | cuenta, Laureano, ochocientos, Crispiu, mil,doscieutos <ie Ja culpa que le resuiti eu li{ causa que instruyo por
hurto de dinero y preudas al expresado Bustamante, seguro deque se le a Imiuistrará justioia; y de no se le d ‘0 arará íebelde y contumaz ó iuourso eu las penas de ln ley, y por bastautes los estrados del juzgado para las notificario íes y domas trámi es que ocurran. Habí-n 115 de Octubre do 1874.—Gregorio Gutierr z Herre-zueio. Por mándalo Je su Bcia, y por D. Oárlos Lau-reut, Joaquín Laucis.	E O 22
pon Gregorio Gutiérrez Herrozuelo, Juez de pantera iu-tuucia dei distrito de Balea en esta .capital etc. Por esto mi primer edicto y pregón, ci^o, llamo y emplazo al moreno José de ios Reyes Maclas, natural de esta ciudad veciuo de Guapabaooa, de veinte .yüof a los ile e Jad, soltero y de oflqio zapat iré, para que den • tro del término de nueve dias epatados desda esta facha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je íesulta eu la causa que se le sigue jor portación de arma prohibida y vagancia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sé le aluciáis tirará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inejr-fc j eulaspeua3 do Ja ley d íuJosé por bastantes los es tratos del juzgado paralas notitUuciou.es y demas trfi-iiaitssqueocurrau. Habana;! de Octubre ie 1871. Gre goi io Gutiérrez Herrezuelc. Por mandado de 8. Bria., y por 1). (Jarlos Laqreut, Joaquín Lucís.
J	E O 22
Loa M inuel 8. Martínez, Juez de primera msiauoia de este uzgado.
Por ésta mi primóla carta (Je edicto, cito, Humo y emplazo al asiático A'ejauder, vecino ileüláufiío, pira que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa, á descargaría de la culpa que le re culta eu la causa fórmela por jhurto de aves al Lio. D. Mauuei Capero, seguro deque se leoiri y a tmiuistra-íá justioiay dolo coutraciu solé declarará rebelde y contumaz é iuourso eu las pe mis dé la ley y por has tantes los estradas para todái Jas notificaciones. Oo-Jou 21 de 8 tiembro da 1871. Manuel 8. Martiuez.-Por juaudado de 8. 8/ia., M iuuel V. Lavarri*.
E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez Uj primera insúmela de este parii,di> jfid ctal.
Por esta mi primera carta le 'e.liot’o, ciro, llamo y emplazo á D. José Rau:ou López, veoino de Nueva Paz para que cu el término d») nueve días se presente ou la cárcel pública de ésta villa ú desearg Tse de la «¡ulna uue le resulta en la causáque se le signe eu unión «le D. B uñarJq F »rain iez (Jepoio y O. Eoy Pérez por huito de oiucocerdos ds D. Aqdr.es Bernardo Perez y utro leí esclavo José Dolores; cierto y seguro de que ¡si asi lo hiciere sale oirá y. a Ijuiuistraiá justicia y de i o contrario se lo declarará rebelde y coutum «z, incursn un las ponas déla ley y porbastantes tos patead >s del j uzgado donde se .le liaran las nntifipaotuues .qu > ocúrran. Giiiues, 2 de Octubre da 1874. ALianUio Liu-íel. Porm junado dé s. Si' a., Ldo. Juan Bautista Díaz.
Y	para que tenga efecto timba inserción, Utyo la pie
tente.—Habaua 3 de Octubre fie 1874. lista Díaz.	E O 22
.Dou Autouio Muñoz Jurado, Juez de primara instancia uteriuo del distrito de Guadalupe.
Por esta mi s gu,uda carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emrdazo al pardo F»d-tino Reyes, uatu íal y vecino de esta, sofero, aprendiz, de doce años dé tuad é hijo de ia morena Isabel Reyes; para «pie en el térmiuo de nueve días se preésute eu, et Asilo de 8j*u Joséá extinguir la ooudeuad; eres meses de prisfou que le ha sido impuesta por lg'8uperioti lad en la causa que se le siguió por hurto, pues eu caso contrario se le duciarrará rebel le y contumaz é lucurso eu las penis «le la ley.—Habaua 14 de Octubre dé 1874. — Antonio M Jurado.—Por mandado de 8. Bria.f RMiel del Pino.—
Y	para su publícacioq en tres números consecutivos de Ja Gaceta oticíal de esta ciudad, expiijo la preseu.te Hauauu 10 de8etiembre de 1874.—Rafael del Piuo.
,	: E, O 22	^
Pod. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera sustancia del distrito dei Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo ai moreno R ¡salió, cuyas generales se ignoran, para que eu ei término de nueve días so presente eu ia cárcel «le esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su coutra por lesiones; pues uu asi hacerlo se le administrará justicia^y eu otro casóle parará el perjuicio que haya lugar. .Habana 17 de Octubre de 1874. Sebastian de Cubas. Por inau lauo fie $< Sria., Mat-o U. Alvarez. .Y para su publioaéiou eu ia Gace-
ta odcial lioro la presente eu la Habana feeha ut supra.
Mateo G. Alvarez.	E O 22
Lou Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distfit> do Beieu, de esta ciudad.»
Por éste mLprjpiér edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áL. iVlanuei Guerra Garrido natural de Zimo1 .a, soltero, de veinte y ocho aíicsde edad, pailero y ve-«;iuo que fue de la calle de VelaéCo utfmsro trece, pára que comparezca eu el juzgado el dia veinte y hueve del .ioriirn.e a las once de su mañana, á celebrar ei acto dispuesto en el juicio veroal erimiual, que contra él'y Di Aaa Ambara se sigue por escándalo, cierto y seguro deque si asi io nlciere se le administrará rectá y «iumpiida justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastautes los estrados deá tribunal para que con él sé entiendan los dérnás trámites que.ocurran.-Hobana Octubre 14 de 1871.-Gregorio Gu tierrez Ht rrezuelo.—Por mandado desn Sría, Joaquín Lauels.
E O 25
Don Manuel 8. Martiuez, Juez de primera instancia de este juzgado.
Por esta mi tercera carta de Jédicto, cito, llamo y emplazo á D. Esteban Jambad, natural de Barcelona, soltero, vecino de esta y de profesíbá A^fiineasor, para •iue eu el término de nue ^e dias^e pteseute éín la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia Culpa qiie ie resulta en la causa criminal forÜu'lá cóutra dicho Jambrú por estafa, seguro de qué si así lo hiciere se lo «>irá y administrará jústicia y de lo contrario so lé declarará rebelde coutumáz ó incurso en' ias penas1 de lo Ley y por bastantes los estrados para todas fas notifl caeiones. Colon '6 ae Oatubre dó 1874—Manuel 8. Martínez. Por su mandado, Manuel V.'Layarria.
E’'ó 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez úo primera instancia de este partido jiidieial,
Por esta mi trímera caita de edicto, cité, llamo y emplazo a D, A qoaio García uáturál d,é Galicia, phra que eu el término de uaeve días se proSeuce eu la oár' I oom; cel pública de esta villa á descargarse de ia oulpa que dé D, ja resulta óa Ja causa,qüa ae’ lé'sigue por estafa de un e( de isaball «de J. P sruahío A' oei'di; una al oarda, una ca- ”	'
ioezada y uaa espuela Je D. Automo ZesUnxiga: cierto y seguto ue que si asi io hiciere se ie oirá y adunáis-irara justicia / de jo contrario’sé lé declarará fcbeldb y comumaz iucurso en las penas de la ley, y por bastantes loa estrados del juzgado donde se ie harán las noulicaoioues que ocurrau. —Gü,oes y Octuore oono • le mil oeü« cientos seieuta y >.ua(r ).— Alej andro Lau-r<rl. — Por man lado da su Sría. Ldo Juan JJiutista Díaz.—Y para que tenga efacco dicha inserción libro Ja presente,—Guiñes y Octubre 8 de 1874.—L. Juan Bautista Díaz
E O 24
Lou Mauuel 8. Martineí, Juez de primera instancia de esta juzgado.
Por1 este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo al asiático Juany otro que les acampanaba para que eu e término de nueve d'ae se presentan eu ia cárcel de esta Villa, a descargarse déla culpa qúa lé resulta eu la causa criminal formu la por robo de d.ueró al asiático Lorenzo Mirgui, segUro de quese le oirá y admiscrarajus • tiCiay re Jo contrarió se les JoClarári repéldes y coutu-maccí ó incurso cu las penas de la ley y por bistautes los estrados dei juz «a io para todas las notiúcacioaes.-C a-lou y Oúubre 6 de 1874 —Manuel 8. Martiuez.—Por su maudado Mauuel V. Lavaru.
.	.	E O 24
Lou Ramou E Salgado, Caballero Gomeudadár de la aieal y distinguida órden de Isabel la Católica A udi-tor nouorano ue Marina y J u.z de primera iustaucia.
Por esta mi primara carta de edicto, citó, Hamo y t mplazo ID. Mauuel Gallan,¡, cijas genérales so ignoran para que eu el término ue nueVe días se préaén .s eu la cároel pública de esta ciudad A desdárgaf se de a a oulpa que ie resulta eu i a causa, qee se le snrua nm-■ ■apto de D.a Lióuisía Valdos; cierto --	■ ■
Paula, ochoc.eurosciucuenta, que lia da tener efecto eu el juzgado calle del Maurique número cincuenta y sie-teá las ouoe de la mañana «leí dia 26 del corriente, á ñu de que si ¿ay quien quiera hacerle proposición ocurra at puuto y dia señalado. Y para súcumplimiento libro ia presente.—H ibabaua 20 da Octubre de 1874. Alejandro Nuñez.	R 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicialse ha servido disponer que por este medio i-e itiuncie al publicó haberse señalado el dia nueve de!' •ntrauto mes á ias doce en el Ju gado, para el remate ie ios,bi,eue3 quedaadps al fallecimiento de Pbro. D.
'' arisco B irroio, c insUteates oa «ioa casas de t ibia y guano, dos solares á causo y uno redimí lo situado en ;1 pueblo de la Hanibaua uu pedrero inmediato a este pauto compuesto da sais caballerías y cordeles de tierra, roiJa dé uso y yarios libioe retisudos en cuatro mil uescientos sesenta y tres pesos, con ia advertencia que no so admitirá postura que no cubra lo que dispone ia ley.—Colon.—Ojmbre 14 de 1874.—Manuel V. La varria.	R líbre. 8
A consecuencia de ia testamentaria de D. Oárlos Guillermo Biart 6 iatestauo de su consorte Lt Enepus, Lajoucügrí, ha dispuesto el 8r. Juez «ie primera instan-,! cía dol¿Í8trito Norte do eita ciudad de ^{alanzas se sa-juen á pública subasta varioi bienes pertanocieuteé á lioho.» juicioj consistentei en uu sitio de labor compuesto de treinta y «loé ectárea», catorcéáreas y cincueu-, ia y una oeutiaria ó séañ dos caballerías y ciento veinte y «JcUo oordoles cuadrados de tierra cercado en su ma-y r parte úe piedra con casa da viviouda ydemar anexidades situado en el partido de Guamacaro, cuartón iei Coliseo cop hüí útiles de labor y ademas ios escla vos nombrados Fabio, M ida da Regla, Inés, Prajedes, Máua, Cierusatina, Teodora, Díonisia y Antonia, taia-fp todo en quinos mil setecientos setenta y dos pesos icheut i y nu ceuíavps que aoouaí'á el rematador pre-iisamente en oro del cuño español, s.flaláudose para jue tenga efecto el remate el dia v mta y tre^ del me-le Octubre próximo veuiacro en horas (le au lieuci-» y en pusrtas dei Juzgado, palle de Gejabert núm. noventa y cuatip; coa ia advertencia de que no ae aflmi-oiiá proposición que no cubra el íntegro precio de su iva ú «.—Y para su publicación en veinte números cou» jeTUtivos da ia Gaceta oficial libro la presente—Ma~ mzas -3 de¡Setiemofe do 1874.— José tt. iVIelio. R 4 pin el, ex pe tiente ejecutivo que sigue üí Cu lot.; Mouer de Ciéiuent oonúfi Di Josefa Mouer en cboro dé esos, ha dispijesto el r. J uez de pernera rus a oci i del listado 8u,r ue esc. «dudad, que pu orneo números con -¿ecu¡tivoa.dd .a G*ceti oñciai ds 1« H uiiui, so puoli jua estar señalado el día diez ds N «viemoro protim , para que á iai docé da su minaua y sa íq puerta dui luzgadp, cqi e d ¡ Gslabert número ubVeutá y cuatro, jelveriü jae,efreuj.‘to ds un sitio de labor titulado “Da Sierra» conocido por «Los Malinos dél.Rey,» ubicado eu eiicuartou del, Naraujai, partido de Csioi Mocha oom-.» ,/iv | puesto de sesenta y oua .ru hectáreas ochenta y dos areas Ldu. Ju m Bau- y Cuarenta y cíiátro cenuáreas; ó sean cqatro y cinco sebx h caballerías de t erra, con eua cercas, casa de vi-viéuda de mampasteria y.tejas, ,da dos ptsos, aimaceu, gáiliuero y tanque, ta-ado todo en «ioce tu l seisctectos .irpiuc-a y un pasos treinta y cuatro centavos en om dei n(ño español; ia sexta parte de uor c.aas ie mampos-tefia y tejas, situadas ea esta ciudad, uaa ea la calle lé Coutreras número cunto doce, haci ndo ésqu ría i)a <1b Mau'iíaueda y la otra contigua, en esfa última ;aile uúmrro cincuenta^ y uqo, tas ,da .diéha soxt: oái'te.de ambas caías cu uchqcieutys siété posos diez y ¡nueva ceataVos en oro dei cuño español, sin descontarla» cargas que. puedan gravar ias tres referidas lecas; yuu esclavo nombradp Pedro, nación umu-dijuga, como de cuarenta y seis años de edá i, ^valúa-l^> en seisCtemos posos eu ia propia moneda de oro; a ñu «|. quoei que qui ra hacerle proposición, qcnrja a víriiicarjp el dia desiguado.-Matauza • 6 de Dctubré de l§74.—Nicolás Vrnageraa,	,	; R G ti
L|icenciado L. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia accidental de Distrito ue Guadalupe eCdn «sJní.fc .ulHolmiyeii ia Holai Por el presente hago público que ei dia tres ds Noviembre pisóxijao entrante á las doce d¡ ia mañana se va A proceder á la venta eu pública subasta en J§ sala ué audiencia deL Juzgado situado en ia calle de j.as Animas número ciento, veinte y uno de uua estancia uomurada Cabrera” con uu aitip anexo que sehaira & su frente cqnooidQ'por‘‘ Aguila” situados en la carretera de esta oi¿dad á.Bi Jo«é de ias Lujas cuartón del Grillo on la
publicacioa se libra el presente.—Habaua y Setiembre 2S dé 1874.^-Antonio M Jurado—Por maudad 1 de su cr.a, Arturo Gallettd	„ .	.
C O 25
El 8r. Juez Je primera instancia del distrito del Cerr) ba dispuesto quo por tres números de la l¡ac ta otlcial se convoque á los quo sepan quo el aslátioo Fileuolpu á cargo üe Ja Empresa «le Almacenes de Ha-ceuiiados posea bienes y á los que teugau que entregarle crutidales; estos pira que ás exhiban eu la es-cribauia y los otros para que comparezcan en el juzga do a decimal lo que le conste. Habana 16 de Octubre de 1874.—P«r el Ldo. D. Luis Rodríguez, Gabriel de Sa i y a».	O O 24
Ldo. D. Joié Ramón Portocarrrro, escribano del juzgado «le primera iustaucia del distrito d 1 Pilur de e ta ciada 1.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha «fisjuosto por ante mi que por este medio se cite á l>. Pedro Prieto para que eu el término de tercero (lia comparezca on ote juzgado oaile de Manrique número ciu; lenta y siete, á evacuar un acto «le justla'a, en ia causa contra D. José Montalvo por harto. Habaua 15 de o ñutiré de 1874. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
O O 24
Ei Sr. L lo. I). Mar:iu 0. León, Juez de paz, se. guado su; lsute del dlstii.o de Belen, ha dispuesto que por tres ua mores oobsecuiivos de la Gaceta oficial se oouvoq 10 á D. José Valdes Rodríguez y a asiático José A á Silga lo, ei primero natural de la H «baña, sol-teio, de veinte y cinco uños, carretonero y vecino que fue de ia cabe do Rjmay número trece, y eí segundo uatural de Cantón, sol ero de cuirenta y dos años, ve-e n 1 de la calle d.s B irnaza número oiucueula para que le uua a d «a de :a tard« ilei. dia veinte «iei corriente mes comparezcan «.n este juzgado á ia•elebraciou del j aliño de faltas por lesiones causadas por Valdes Ro-riguez, al icfirido asiá.ico, apercibidos si no ooncur-reu de deciaiaras.es,reüeldessiguiendo ei juicio adelante. Y para su publicación libro U p esen.e.—Habana l,o de Octubre de 1874.—Juan W. Nuñez, Secretario.
O O 27
E. Sr, J uez de primera iustaucia de este partido ha lispu-sto por ante míen la causa criminal queso sigue i «.fljio por incendio de s.is casas en el oaierío de la Unió 1 de R-yjs se ñutid jue y li «ga sab >r ai pardo m cío Linlei H .rniiidoz, procesado en. dicha causa q ie
El 3". Juez de primera iuatauola del distrit'J de Beieu, ha dispuesto por ante mi,que po. i ros números seguidos de la Gaoeta oñeiat s i convoque á D. Bernardino Tierre nawwéljleiFrancia, vedlild de la cálle de la Reirá entre Oquendo y cuartel do madera, sofero y de treinta y sei« años y d ta m iréria Téi-ósa, Cüyié generales se ignoran,y asretriz de iaMjalled 1 mouserrato núihsro ciento quince, para que dentro de tercero dia «iespues del último anuncióse presente enceste juzga lo á evacuar uu apto «le iuRici i en causa, criminal. Ha baña 8 de Octubre le 1874. Juatr Regnern*^ ' 1 /•:
U O • 22
Ei 3r. Juez ha dispuesto se convoque por tro « nú -merca c )U8ecutivo3 <le la Gaoeta oficial d D. .Miguel (Jtjuzii ez, Martí, para qaeeu et t'rmiua'de cjuinto fd>a coaip^rozcA en la cárcel Nacional á' defcac^arí-e de ia cuiji» que le, resulta en la causa que se le fligue eu esí<? juzgado, pi.«r hurto de prendas ropay dinero JU mo. tena Leonarda Escobado. Habána 8‘de Octubre «b-1874.-José Mérta Castro.	C O • 22
El Sr. Juez de primera iudauaia iníéljiui) del dw trito de Guadalujje, ha dispuesto por ante mi, que'por tres números dé la Gaceta ofloial de esta' ciudad, se convoque á D. Bartolomé Muner para que dentro de tercero dia compareaoa eu este Juzgado, sito < a la.cali«-de las Animas número ciento treiu'a y uno eu horai de audiencia, á evacuar uu ac o dé jds loia urgente éu ¡a causa «ine s le »’guió por Circulacioií de billetes fíleos del Biuco 12 paño1.-Y oara cumplimioutd.de i<> dispuesto libro i > p asaute.—Habana.Octubre 6 de 1874. Ka-faeldel lhuo.	, . , 1,	, 1ü. 0 Jfi .
El H . Juez de primera in»taao:a del distrito de Belen p «r ante mi harlispuesto que :por¡ tres números «le la Gaceta otlcial se convoque á uu talYriarte.es-ocibiento que fuó de la Adminisír -oion de contribu clon de esta ciudad |>ara que ae presente en el juzga do a evacuar un acto de j usticia eu causa criminal.— Habaua Octubre S de 1874.—Joaquín Laucis.
C O 22
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pl ¡ar, hi dispued • [<or ante mi que por tres números consecutivos de li Gaceta ofl ¡ia!, se couvoque á la morena libre Juliana Pluma, natural de está, soltera, lavandera y de veinte y nueve añ s: y á D. E luardo Moreno, natural de Matanzas, viudo, herrero y de oae-renta y nueve años á ñu de que dentro de quinto dia después del último auunoio, coinpirezoan eD este jui-
.	■ •	*	. __:___ - X__A» iT a i ufa 1.110
jurisdicción de Sea María del.R «sirio corresponiiiouti a la testamentaria de L.‘ Merqed Febles, compuesta la estancia de dos caballerías de tierra y el sitio de sesenta y cinco cordeles planos; todo lo cual fué a; rociado cou sus fabricas, coreas y labranzas en ia cautidad de quince mil ciento emouenta y nueve peso3 y aljudicaia ai » herederas que la poseen por ia de nueve mil posos.-Todo e¡ que se intererese acuda al Juzgad«, a hacijrsus j«ro-pesicioues el dia, y hora inarcada.-Hibaua nueve de Octubre da mil oehociencoi setenta y cuatro .-Auiqino M. Jura lo.-Por miudado de su Sria.-Rifael del Pilo. Y para =u pabliciüiou por la Gaceta oñ iai de taca ciudad on tres números consecutivos libro la presen te.-Haba ia 13 de Octubre de 1874.-Aafaei der Pino.
R O 21
CO.\TOU.iTORlA8
Eu las diligencias promovidas por U- Laureano Roteiia solicitando que D. Mauuei Martínez y Vega, reconozca varios documentos, ha depuesto el Sr. Juez lé primera instancia del distrito del Cerro y por ante mi, que por tercera y última vez se cite por este óraeu en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al a ferido Martínez y Vega para que co npUrezca en el juz ;ado á evacuar dicho documento., apercibido de tenérsele por conforme. Habana 16 de üeiubre de 1874 losé Nicolás de Ortega.	C 23
En virtud.de lo dispuesto por el Sr. Juez de prime ra instancia dei distrito <ie Palacio de Barceloua, Gen providencia de treinta de Julio último en méritos «Iei juicio de abintestato le L. Miguel de Alaudí y Llamu si fallecido en esta ciudad ei Uiez y seis de Noviembre pjóximo pasado, se cita, llama y emplaza por según J;i y última vez álos quo se orean con derecho á 11 be.'ou c¡a ó sepan que el mismo hnbiese oto;gado testamento para que dentro el plazo de Veinte diasicoutaierys dqs-dh el de la pubilcaoien. iei presente oornp rezo «n a «je duoirlo ó manifestarlo en dichos autos que sesig leu p ir la actuación del infrascrito escriba.«o en los cunes han o<j>mparecido y forman parteL? Angela Oaneia vjuda ~ Isidn Alaudí y L nm «sí en uomure propio y en representa «te ae sus hijos meuoros L. Juan, D, Isidro, D. Amato y L. José Alaudí y Oaueda, D. Miguel B «Icelis Come cuiaior adliteu de ios menores D.‘ María y D? Magdalena Alaudí y Hernández y L.1 Frau cisca Ferrara viuda dei expresado D. Miguel Aiacdí y Llamu I. 8e pr viene que pasado el expíes, do tómii-■ h ds veinte días seguirán los autos su curso, parando les el perjuicio que eu dereono haya lugar, Barceloua doce-de Agosto Ue mil ochocientos setenta v cuatro.— Por maudado de su Sria., Marcelo Piauas Xarats, Y cumpliendo lo mandado por el Sr. juez de primer ins-teueia del distrito de Balen de esta ciudad, ubco.ej presante par. 1 su pub ioaeiou por tres tres números de ia Gaceta oficial. Habana 8 de Octubre de 1874. Juan Regueira.	C 20
A consecuencia del incidente á la testamentaria d D. Gregorhi García formailo á iustaucia de L. Carlos GarcíasoDre restitución eu ¡nesgruu contra ta v.uua D. Francisca Roja y sus hijas iasherederas D. * Cruz, L.» Encarnación D.88 Augtia y D.88 Juana García ha dispuesto elsr. Juez d j primera iustaucia del distri to Norte se cite y emplace á la here lera D.80 Eucar nación García de Arma pata que dentro del término de-quinoe dias después deiúltim « anuncio comparezca á contestar el traslado que se le üa conferido Ue la le' fétida demanda de restitución establecida por el ex puesto García, con manifestación de que ae ha usado el presente papel de pobres por teuer este aprobad > su estado le imovenciu. Y jiara su publicación en ia Gaceta oficial po término de treinta dias libro el presente. Matanzas 3 de Octubre de 1874. José Reino y Mella.
enioJee, «weiu ta.l - <m- • , ; uoy®«éii5 eu DE OFICIO
se sobresee n la couu-m 1 don ds la misma con calidad gado calle de
de!p .r ahora y. sin psijuicio declarando Jas cestas de I evacuar úú acto do justicia.—Habaua Ootubfe 14 ds „lisia con igual reserva. AUcrmes 27 de SRiembre la 1871. A ílouio Juz del Villii'.
C O 25
El Sr. Juez de prim »ra instancia de este partido ju- ] dicial ha dispuesto se couvo jue por tres números c«»n-SLcntivo» de ia Gaceta oficial a O. gFélix Rodríguez, ó Sea ei jiardo Félix Rodríguez negábante de animales; pajva que eu el término de uu* ve dia • jirese* ts eu U-le juzgad > por conduc.o dj la e«ci'inanís para cierto acto da" jUiticia disp ítístb en la causa seguid i o «nwa L.
.Manuel Genero y O pero y o.ros por liuao do n 1 Caballé de D. Roque Manuel Gómez. Y para que tenga efecto dichaiuserjio 1 libro ia p-esente.	^ Je
Octubre de 1874. Ldo. Juan Bautista Díaz
, « .	E O 25
A cous :;ueuoiadela causa formada contra O. JuauLó-pezy en icdividuo desjouocido. que acompañaba 1 aquel ia abone del dia catoce de loi cofiientes, ha dispuesto e1. Sr. Juez de pr.inera iustaucia que por este medí sé baga saoer «t las personas quj se coasi lereu-co 1 derecho a uua yegua color bayo claro, como de seis y me. dia cúírtaij «ie alzad«,, carjta, herrada de os cuatro lémos, sin bien o, cabos negros; se pre euteu en este juzgado cou io’s documentos justificativos a deducir el iérecho que les asista. Y cumpliendo lo dispuesto y oara u p .lo.i ¡ación poi tro i números couseouivosia-bfa nos ia preis ¡uta. San Antonio 22 de Setiembre de 1874 Sola. Por miniado ;e S. Suá , Jo é Ignacio Loa1’. — Santiago de O.duüa.
C O 25
A cousecuancá d« superior carta orden «le la Sxcm i. Audiencia eu ios autos seguidos por lasocie-lu i de. Amaro y heanauo contra D. Tomás Tifie« en b o de peso.?, ha dísouesi/ó ei Sr j uez de primera int-táucia dal tíistiito .tal Pilar so convoque por la Gaceta filial al Tcfjrido Tifio para que, dentro de quiuto dia se presenté cu ei juzgado, callé de Mauriqu ■ número cincuenta.y siete, éu h'oras de audiencia.—Y i fin de qiip tenga efecto io disp esto libro la presente.— libaba Gotuore 8 de 1374.—Mateo G. Alvarez.
a o 2¡
E'. Sr. t>. Martin Viiaró y Díaz, juez de primera nstaucia de esta villa y su partido jud eiai, 11a dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial se convoque & D. Marcelino Calvo pata que dentro de quiuto dia comparezca eu la escriba uel .iuírascrico á instruirse de ras costas que le corres jioudeu ab u ir en la cau a que sa le fuunó por hurto de tejas ü JÓ? Isabel Chacón, asi como de uua indemnización eu que también ha sido condenado,—Y cuín pjiendo lo ni «bledo, libro la presenta Guauajuy Oc more 10 Ue 1374,— Manuel Je Atocha.
C O 24
ÍEI Sr. 1). Manuel S. Martiuez juez do prim ra ias-uoit» de esta v.iia y su juasJiqcion ha dispuesto qué 1» esta ór leu y entres números cousecuuvos de la Gaceta ofl ;U1 se notifique & D. Tomas Torres Rioubalet ia parte dispositiva de ia sentencia dictada poc éste juzgado en ca isa seguida por falsedades cometidas en ia formada puc homicidio del negio Vidal criollo, y qfie dice asi:—Vistas las ityes doce titulo catorce, partida íjeroera, y ia diez y ocho,titulo diez y seis de la partida cutada, asi‘como la práctua panal vigeuteMefinitivamen-úe juzgando, filio;— Q ie débo a »solver como absuelvo dé la insiaucia por él falso tésUúioulo y delito de falsedad en causa por muerto dei negro Vidal & los prode-sqdos D. Rirniu Oasteli , D. Miguel Ríyas y D. Jpá-qUiu ívíaria Bifrera, D. L lis Puá, D. «lévarlu ) Rodíi-guez, D. Téifi.ás Torres Ricabaiet, D. Diego Millar y ttosaado oouzüiez estos úl ti mes y Rodríguez, sin pétjuioio de üi¡loj, sa sp presea,t .san ó fueren háblilos; dtíresfj endo eu cftaqto á D. M-»ftih Auzorqua y L,
Fjraucjsco Alvarez, que failécierou; declurando «lé ofl ció Jas costas.—NoLiii juess y eu Consulta, original elévese en el órden y forma de estilo fi fa Exorna Au djencia, eon apelación ó sin ella previa ciuoion, em-plaz ,miento .órtniuo, de quince días, y apereumiento, lé estrados cousuitando á la vez el auto de sobreseimiento Manuel S. Martiuez'.-Amonio Armeugol -Y para su cu upíiihiéuto libré ia presente.—Guión Octubre i? de 1871.— Antonio Armengcl.
C O 21
Pura «lar c implimlento á uu exhorto dei juzgado dé Bejucal referente a la causa seguida per robo de tre* ce res :s del potrero «Luga» na dispuesto el Sr. Jaez de primera iusiuuc:» interino dei distrito de Guadalupe eu auto de e*ti dia prqv u loqior ante mí, se convoque ppr tres númeroa «ié.ía Gaceta oficial á D. J .ié Aiemah y 1). Kaui JU Bayona para que dentro da quinto dia y Je once á ilos éd ia tard,, compirezcan eu este juzgado, sito, .u la calle de las A jmas número ciento vemte y uno, con objeto de que pueda hacéisqjes cierta notifica cíou «¡ue por el mencionado exhorto so interesa. Habaua 5 de Octubre de 1874, Arturo Gulletti.
'	ji	, ,, O O 24
A consecuencia del iut: atado de D. Luis González y G.reiay de su hij^. ».88 Tciéafora Uil mismo apellido ha dispuesto el si'. Juez do primera instancia del distrito de JTesus Ma ua por aute mí se couvoque por segunda Vez á codos los que se consideren cou derecho á| beyodar los bienes quedados ai fallecimiento de los expresados D Luí-, Jqsó y D.*4 Toiesfora González para que en el térmiuo de veinte dias comparezca 1 eu este juzga lo a deducir el quo l vf asista apercibidos que d«s no vonficail > en dicho término seguirá m curso,el juicio pa dudóles el perjuicio que nuciere lugar habíén dose preséfiiado solamente D. Mauuel Valdespino y González cou el carácter de nieto del primero é hijo de la segunda. Y para su pabücicion libróla presente.
Habana 8 de Octubre de 1874, Peer o Rodríguez Perez.
. ii ., C O 24
El Sr. Jqez de primera instaucia del distrito d;e Balen, na dispue to por aute mi que por tres número® de la Gaceta oficial se couvoque a D. Julián Delgado, dueño «le uu tren da lavado de ia calle de Berua-za númoio sesenta y seis para que dentro de tercero día después del último auunoio^ se presente eudichojuz-gado paia evacuar uu acto de jasucl*. en causa criminal. Haüafig 14Me Octubre de 18/4, Juan Regueira.
O	«-i«i«!-», /*. - *	>* V« C 24 i
_ Ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito da Bs-Í8n, ha aispuesto por ame mí cjusecueute á exhorto del que io es del cur de (Juba que por tres números de la Gaceta oficia, se convoque a ü. José María B.nitea, capitán que faó del par ido del Caney para que compa rpzca en el juzgado en hora» de audiencia, áevaouar uu acto dejusti ua en causa orioiinal. Y para su publicación libro la prtsjnte en ia Habana 15 de Octubre de 1^74.—Joaquín Lancie.	O O ¿24
Alcaldía Mayor del Moaaarrate.—El Sr,
1874.—Alejandro Nuñez,
(y O 22
El Sr. Juez de primera instauoia del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta olici i se o.te á ia more ia Obero cuyo vecindario se ignora, pero que solía concurrir á la cane de Luz esquina a lH dé SünT^uacio para que com -parezoa eu este ju'gado á evacuar un rolo da jusiici» en asunto criminal. Habana 14 de O ¡tubre de 1874.—Por D. Carlos Lau.eut, Joaquiu Laucis.	ii
. i	.	0	0	22
El Sr.l Juez de primera instancia del distrito de Mouserratehi dispuesto se notifique por ties números de la Gaceta oficial á D. José Antonio Jamorgoy Gronde q«ie la causa que se le siguue por tentativa «le robo se Ha sobreseído conda» costas de o icio. Habana 17 de Octubre de 1871. Por D. Joié Maria Castro, Fernando Novell.	«•< O • O. 2i?
El Sr. Jaez de primera iustaucia del distrito del Momerrate ha dispuesto se convoque por tres números de lá Gaceta oficial á D. José S irdevilla, natural de Regla, oarpintero, pam que eu el término de quinto «lia comparezca en este juz «ado, sito calle del Üefdgio esquina á Murro, á evacuar uu a«;to de justicia en causa cilmiual. Habana 16 «le Octubre de 1874.— José Mar a Castro.	C O 23
El Br, Juez «le primera instaucia iuterino del distri to de la Catedral, por aute mt ha dispuesto que por tros uúmero3 «ie 11 Gaceta oficial se convoque á: D. G.1 uccisiti do Martiuez veoiao de esta cipdu i, y cuyas demai generales se ignoran, para "que dentro dejetcero din des pues del último auuucio cotupárezcáu en el juzga«lo á evacuar un acto de ju-ticia en c«usa criminal. Habana 15 deOctubredo 187I.-L1;. Agustín Valcfiw.
C O 23
El Sr. D. Martin Viiaró y Díaz, Juez de primara instancia «le está vtlia y su parti ¡o judicial, ha dispues-t > que par tres números coliseo iiivos «ie la Gaceta oti,» eiil si ouvoque á D. Marcelino' Calvad Ün de que dentro «le quintó día comparezca en 1» escribaniá uel infrascrito á instrtiirse dé ias cofias q ib le« cerrespor.-d »u abonar eu la causa que se le sigue por riña con D Manuel Mirrerò, para que ex órese Bu contennioad ó dis ntimleúto y para que manifieste si renuncia Ó no la inlemuizacion que i su favor tiene qu» hacer el Mar aui i raro, 0 lo haga o ihstar en forma lega!.—Y numpiiendo rres- lo mandado, libro ia presenté.—Guaua|. y 10 le O itu-lürto rbra da 1874.—Manuel de J. Afocha. O O 23
El Sr. Juez «le primera instino i?, del distrito d e Guadalupe h» dispos to por ante mí, que por tres números de la Gaceta ofijiat'dT'es.a ci id 1 i sj liaau y convoque á D. «Sebastian Eagéi, uatorai do Barca.o ia, soltero de veinte j tres años y Guard» Municipal a“«» fué de esta eluda I, para q ie «lenirò te quinto «lia se presente en la cárcel nacional, á extinguir la condoni de dos meses de prisión qui con abo «o de la mitad da ia preventiva sufrida le f lé imouosta por la superioridad en li» cama «fue sede si-gúe eu ene juzg «d > p >r in-fi ielidsd en la custodia de un preso.—V pan cu np>i-miboto de lo d¡somato libro li preséute. Habana 1? da Octubre de 1874.—Rafael del Pino,
O O 23
L io. D. J03Ó Ramón Porto labrero, es ;rib mo deI juzgado de primera instancia úel distrito del Pilar de esta duda h'
El Sr. Juez de primera instancia de e«te distrito, ha dispuesto cor ante mi qu • por éste medio se Cile & D. Ricamo Tov.vr, veoino de Manduab. ca'Ue «te Salí Frauci-ó» número seis y su o«ciava á pardd Inés i«l-ma, para «lúa éa el termino de tercero dia comparezcan en este j izgatlo'Cilie de Mmtique uñinero fe’incuenta y siete para evacuar un acto de ju'sticia én la Cansa pw robo «ie una «u riti á á Lima. H «ban» 15 Jo Ou tubre de 1871.—Ld ». Ram m Portocarrero.	U 0 2*
PARTE NO OFICIAL.
•.'-•Ni,
VENTA DE CASAS.
Para cumplir el uo'Vento celebiiMo en la quiebra de la sociedad de la viuda do A. Cabarga y C? se Venden
a* pasas siguienter:	™ jg
Obrapí« uúu». 5, ar..luada en 70 QOO pesos, <iue re-conree 2373 pesos do imposiciones perpétuas.
Obrapia uúm 33, avaluad i en 83.0 )0 pesos, que re-■oaoee 5233 pe«; s 6 r-. de i ai ó 'Sidi n« perpetuas.
Oficios núm. 24, avaluada en 75U00 panos, que reoo> noce-2600jpejies de imposto.»ue* perpé u-«s.
Auuiar núm. 100, avaluada eu 27000 pesos, quo no reennócé imposíibó-.b'S' '
J 1? L» * p«r»posi<4id«isshaiáti e»» pliego c-írrad.» que es cncaisioua iós reeib,«táa. h »ta ql acto miémo se la s iuasia, la cual tendía lugar «1 «lia 27 del corriente en ioé'aitos do lá casa oallo del Obispo núm. 27 a la Una M la"^Tdó.J'
' 2? El precio so abonará on billetes del fisuoo Español y al conta ic.	jainhí/s ir', i-i, iúf
3? No se aUmitirá proposición que no cubra los loe tercios «le iatásioiou en que si encuentran‘aVulua-
M«U •	■ «ÍU
4? El comprnlor resouocerá además del precio que frezca las imposiciones perpetúas que reconozca cada inca y qú¿ van 6x¿roSamS.
5?	1 .as propOHicioLfeii podrán hacerse por uua sola
ó por toda» las.0isas. .	[
M 6?.,.LO» ÉMt ■« de e-;critura y d^re ¡hos, así como e! córretaje, B1 uto»raprasa hiciese p >f nié lio d’é'líhrfnrljr aerán de eu rita del compr.itWrt '	.
7? Los comisionado.» se-ra.ei;viii el derecu de oer-rac ó no ei repinte, saga«'. 1« crpyereu con veniente á los i nteresés qué répVeséfitan..<•
Habaua O nu^re 16 de 1874,—Por podpr de Guillnr-msZ dde. Ldé, ¿Cicéi.u ua 14 Uové. Qalspo. 3T poder de M. A. «ia Cabu;ua, Ldo. F«an »i»co de «os »au tos Guztnaü, Prádo Sjl — P.«r (iniierde f). Emeterio Zí rillafLio. Attur«>Afábl if«iv &H«upari<la!•'
VENDUTA DfliTOMAB RODRIGUM
‘ ^ I H«>ii líiíy )ÍH-0 .1<!a Jo	I) *d- lililí-5 ,r
>• i Él v érues 24 del currieute á las 12 se rematarán por esto' /euduta'ios mueblas cíe M «riano Piñillu taSa-dob en 3 pvsósi70'lcén(Aviiéi, y los««le JUi^n L« Pefíalvsr tasados «i iñ pesos par ,d<«uUa#.»de contribuciones y por «lUpp^l^loa-fiel ^¡X jiQOf	1 ■
vendütaT" PüBLreA.
f.«H
ROIZ Y «OYPiSrU.
Por disposición «iei r. Jaez de 1? íust-aucialelaCá-tedr.al^y á motan dado D. Julián Aly irez, capitán del berg. é3pafl«il «Ana», en el eipediobte-segaido sobre liquidación «le averia «, seía uúi ,a rá l p vr esia vend ua ei lia 30 del corriente A. J i» 1 i, 132 ,» j j,• yji. «it» miel ds mascába lo, de e.lo» alg inb» (¡tilos, tasados unos cou otfosa 24 pesos eu o ii, 1.13 tero «rolas i I. id. V 10 pesos eií orbjr eeis; barriles id ni. eu 32 pe »« éInoro, tolo m-clUso el «as ;o; se h ilion «lep >.silu los • u f¡¿ de Regla eu ei uúm. 5, «¡onde tendí fi fclo la .subasta.
TENDTJT A PIJB LPÍaTT DEPOSITO VE Oí-OI AL DE VI«J 10 ií «ANTHiUO Y UO.víP.
q I	Calle dc 'Lúb tíúm. 8.
¡ El «lia 30 dei corncuL j á »sones «el mlsia o, so re-noatarán ()«<r esta venduta, un ia calle d « A sosia uúiu . 405donde o tánde, osita tos, una pareja «le cijoali«»» ains-rifanoe tt*.»r».|os.«le.smt. y media cu rtas le alzada, tasadla en 150,) .«esos, y una v otoria en bus e»ta«io, ta--ada eu 6,)0 e»oq Uaciou lo uu total d> 2103 pesos, por* Orlen del ór. Juez de primera instañeia t 1 distrit«, de Guadalupe e los »uto seguidos por O. José Dtáz Cues* a o.ntía L. Francisco T maseti en oooro de peso.».
0]	.«mu __________- .
| El Lúuos_26 «leí e r úeiué1. á las 8 de la «mftaaa so tiri pr» leu det-Bv Juez-de primor 1 n Uncía
ram «t d|l di ,J|u 1
listrítode Gu « laliip», en el iotestidodo D. Matusi uez, la -nitàd'ilct'jafé y oiitar aitii do «i ac lis délos Oficios mlm. 10-Kssido e todo en 1150-pese# 10 olntavo«.
i í*A&m vi

PtTERÏO DE LA HABANA.
ENTRADAS 1>E TRAVESIA.
ing. Thomas Albert, á N. Fuentes.
Habana 23 de Octubre de 1874.
Can»» de ó'ccorro.--Diariamente se edniinisiii vacuna y se dar. consultas á Cuantos las éoliciten en « tas casas sitnadrs ', la del primer distrito calle «lé lá tír oana utiiuero 78; la «iei seguirlo eu la calle dé jé»; María uúmoru 09; la de! tercer distrito calle dsl Aguüe a lulero 97; la del cuarto, calle «ie Manrique uúme 84; la del quinto calle de duurez número 99; la del ssi eaile do Estévez uúinei'ó 23; y 1» «Iei «étimo ealz¿«H •ie Jesús dei Mónte número 378
f tínUaWuj» ae U'/iííi 1.—Primer distrito. — Ni habiendo número suficiente de profesores con quiet alternar, prestar i .servicio ei primir.» «mese present-Sé/*«* <0. dUlrit ). tío hibieado número suficiente de profesores Oía qaieú alternir prestará servicb elpri ne«»» | 11 se prese 1».
Teroer jUüri'to.rSo habiendo facultativos sufloiéri tes con quien alte'ruir prestará el servicio el primer«» que se encuentre.
I i<e.»*Gzi,4 l-i MLdir'ii í.d— diputa lis <io .ai«;t 1 «s señoras de la Junta pia losa, Ejcoinv Sra. doña Isabel Chacou, Marquesa viu la «le Prado A meuo, y Bra. doña Ooncepcion de la Buz da U.irdauas.
det¿/ *•: y«» ./osé.—inspe ;to< p^rmaneute el f^r. Regidor D, Francisco Ve nos .
«titíá' «« i»a Ue (ianed'-.i'i ya •/	Dinútad.t
de mes e! limo. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
Ojvm m *!•• *	/«■	•* ; »*63. Lip uiano no mes
Sr. Vocal Dr, D. José Rooiuikv
ÜoipUatei ate d'z«»	• ó Sa-ittago.—Tnspectoi
perm *n inte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
P4I1TK ECOlVOVIICA
LIBROS DB TEXT«. Minerva de las täfln.
Coleeeion de libros de lectura para la inatruccion primaria, por
M "así lo hiciere se la oirá y'administrará recta y cuín ili. I	Wr I«ñoa casual que se infi
«ta juatipm. y de nó se .o declarará rebelde y con tumaz é I , *0 '8?1!F0> “a, dispuesto el de igual clase .acurso eu las peaas de la ley yí por nastancos los estru-■ «osdel juzgado para que epu ellos se entieudau As notificaciones y dem.j» trámites del juicio' Bejucal 24 de Bcuemore de 1874, Salgado. Por-maudado ieS. Sria «.¡aspar Barona,
",	E ó 20
- n T 4 c L «AMATES.
Ldo. D-José fcolauoy Granados, primer suplente de Juez de paz dtl distrito de Guadalupe, fuucioliando de Juez de primera iustaucia del mismo eu ios juicios eu qu$í está implicado ei Sr. Juez de oaz Por el presente se couvpca á las personas que q’uie_ ran Uaoer postura á ouitro casas, situadas eu el pueblo uel Calcarlo, calle Real números treinta y tres «once v
cuarenta y cuatro, y diez y siete de la calzad’» d» «. 1 .■	™	- -	.	■----------------
nagua, valorada» la primera en diez mil ©«¡lienta v ocho í! as ^omP“reí!CaQ 6,1 aste juzgado, en hora# de au ^	J l#au y ocüo diencia, para evacuar un acto de justicia.—Y para si
Para dar cumplimiento & un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Bejucal librado en la causa seguida por lesión casual que se infirió D. Es toban Jorge, ha dispuesto el de igual clase del distrito deGuedalupe de esta capital se convoque por trefuú-rnetos «le la Gaceta oficial á D. Alberto Lizien, {»ara «jue «lentrp de quiuto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito calle de las Animas número ciento veinte y uno á prestar uua decía ación que se solicita por el mencionado exhortu.—Habana Octubre 14 de 1874.—Mauuel Bárrelo.
Don Antonio Muñoz Jurado juez da primera instaucia iuterino del distrito de Guadalupe etc.
En virtuu de una carta Ordeu de la Excma. Audiencia, he dispuesto que por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Bou-ion y al moreno Pedro Lesama capataz da cabildo de la nación Carabali, para que eu el término de ooho
su
j tratados
Háx „	,	-	, AlJ>;j Migael
^	I Blaaco Herrero.—Obra incluida eu la lista de la?
1 , -----------v. lu'/jsaiaw.-mor. Juez ha de iexta para el actual trienio, aprobada por el
dispuesto se «¡uvoque por tres uú neioi consecutivos (Jobieruo general de la Isla.
«L la Giceta oficial »1 moreno José Elias Generile ua-	r»,,™„• a;i„u •	1	,	,	,
cuo^a oougo, o >cmero, dtíVdiiite y mievo auca y veoiuo	,	Oompr0ttd8 <10Bd.e 0l SU abili 10 basta 103 tra-
que fuó de la calzala de Bihsjeala noventa y tres tadoa mas especiales para la enseñanza, y los dipara que dentroideitérmiuo de quinto dia compares» fprentea volúmenes de que se compone se venen el juzgado, á evacuar un uo«o de juiticiaen causa Llflr,	inntns	A	»or	senara«!«-» TTa-en rummanin
Criminal. Habana 8 de Oc'uore de i874 -José María	uf	J « o	0	Por	8l'Paraao' llamen recomemla-
Caatr ».	o o 24 ble esta'obra, tanto sus condiciones de baratura,
A caldi» Mayor del Monserrate—El Sr. Juez ha C*mo lo escogido J 1© moral de SUS leccioues;
d«fí#*Gaceta XiM*1“? ^r.l “”«•&”	I 9t.W ka Waidd la favorable acogida
durai ue «ata, «te ouce añoo, solteró. hij«.	w
P‘°PÍ;8 abelúúo y vec nu «i « ia eaüe de Gervasio núms-| Ei Dtpisito para la venta al por mayar se
o
tieta
1874,
COM
El Sr. Juez (Je piitnera instancia «leí distrito Eete de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial so convoque á las personas que se consideran o«»H,derecho á un caballo color dorado de seis y medjas cuar as de alzada, oon montu ra y jáqoima, cuyo caballo es de cabos oscuros con el hierro O'en la paleta iz^uit-rdi; para que dentro de qmnto día sé presente en este juzgado, y para su pus bíicttoioh libro la 'present“.—Habana Setiembre 80 de 1874.—Por I). Eugenio Pontou.—Juan Audreu
C G 28
blecii
Isla.
úeatos ds la Jiabaaa y áel iaterior ds
Parana matrimonio sin hijos 6 señora»
splas, se alquilan los altos duda casa caite de Zaragoza qúm. 38J, Cerro.	, „ ,
'•TU
Otbœ.
5—	-
6—
7—
8—	.. U— .
íyuüif Ki
,3—
DeHali ax^n 17 días. berg. cap Jick «m, ton. lli eon sfento» 1
D- S ,n‘6'iia.» on 5 dln-^ vap. ing. Córsic», oap. Dix, ton. 335, con efectos a CfMWford. Pasaj. 19 parasituy tí de transito. —	»22	..... '	)1 ti ...
Empresa «le vapore»* esp Roles correos de
í»v'Aatilshfi'.’
I. «..	. VU'lfia .tlÓÜS'KZlMÍI..
I " Capitán, pTrmn:......... ‘ •	®81*
.	,,7 VT \.IE A BAN THOMAB.
vt)R-EL	i>W B \ $ l'O DD MINGO.
TT,—Bata»& Je la Habaua a las 5 «le la tard« y llegará á Nnevitás el 5v 1	«
doNuevitas y llegará á Gibam el 6. de Gibara y Regará fi Baracoa el7. de Baracdaip ltegár t áerCuba el 4. de (Juba y llegará á Fuerto-Piata ol )? de Fdert«t-Fíata ydlegar a MayagíiSB
el 12, ,t e . ,oj ?: 1lab 3 !).
«¡ti Mayagdez vllogará fi Aguadiila
de ViaiLitiy llegará <,. Puerto-«V»
1 ■»	. 'htii
do Puerto-Riitíi y	jfi tíanthC-
qy. éí. 13.,7;	' , . , , •{ v
A’ctior«Ki,
deSaqthó-iicis y Logará fi Puertc-íti-
» «»1	.,«i3-«.i •»;, c«	si
«V ei 17. Oí *í f)i .J * ;rlí lie Fuerto-Ruio y íregarfi fi Aguadila
el'l:,»...... ., ,,!u, U
«lo Afda lilí.i y Logará a Mayagíiez
18¿	l ifi.*	i/ •. •;	<>•' .
de Mavagúetí y llegará á Puerto-Pla
i el P l* ii.,i j	tnH til ...
• de Fuai'to-Fiat;*y llegará fidjubi «• 1 de (Juna y Legara fi Baracoa leí 2t. de Bartola y ,ia* :r4 .4 (RUaRI el-i. de-Gibara y i legará a Nuoéitas ei 25. de Nut>vitase Hoyará a la HlbéAiel
I V» ............a7,...i«uol , !• 1*. ,ñ .» .¡i «I, .11 US ...
]1 Gibara: Bros*. Longorm, Roslfl y (J. «	■ > *>
Baracoa;-Bresz-Moae*'y Llilur. 1	- Luai,iuA¡
i vOóba; Bres.-Rns,-H¿«5--y C. a	o «o tíisM
* Fuertb-Fluta: Brete. t-Hnehru-H-.-1 n i' u si I : taáy figüen.» -Bre».- Hijos d«j Líbre da.	.di léídl
I ^Agfiu liM-a, Bres. Ai Hk .!«i-li-.-.y	'-•■«, #' «■
I Puerto-Ri,;«»t--8re». i rtirtó, y (1. ai>
I BantUómas. Bros. L i,nb y 0. *
J	•■(«•>r Rámon de Herrén, *. Igua o
Uúm. 3.~
I SmaBBBSSBS	......
SOCIEDADES ANONIM *8.
■ ()í‘ K'hiA
Compañía de c «mi ios «te hierro de la Ha-r ,	1 i¿	oaua:
E-taud) á ku conoíSsiou ta tempora l» de baños eu Madruga, ha acordado esta compañía su-pendet desde lidia 21 dei actual los treiíes extra»rdinarios que par» comodidad de los bañistas se e-dableci ron desde Bal*'* oa.de Robles a Madruga en 12 de Abril ultimo si ia il«s-kada al pr ínerb de dichos pare deros de lo » trenes de viajeros proue leutesdel «la Bau l«ui» u Ma'auza# que salen á la» 6-40’ de ba mañaua y 2-30’ de la tarde.
Habana 9 d~ Octubre de 1874.—El Administrador ueueral, M. L. Izquierdo.
Por dispnsiciou da Br. Pi esíilente de esta empresa - econvoca á los Bres. accionistas par; celebrar juuta ! ;anerat or«ll -aria el Domingo 25 del corriente a las ‘10*
1 » del día, eD lo « »Icos de la estación . i«» Viilauueva. üí esa reuoion la Junta Directiva presentará el informa, cuentas y presupuestos prevenidos en el articule 13 «leí R -glamento y se e,egirá un coaciliario eu reem* lazo de otró q e h > fallecido.	‘
Hab> nao de O.lubrade 1874,-r?Pe<iroGonzález Lio-t ttte, SopratarlQ.	■	. ¡,
I61—
-	17 -
-‘IB—
-	l19-
. 20-
-	22-
_ 23— _ 21— - ‘26-
(Dompauia «le Alin cenes «le Regla y Bau«® «ici Comercio.
j -• Teniendo en cuenta b s fluctuaciones que lia txperl mentado el mttfilicq««n ei presente luep qqe imposibu1' li tìjar uu tipo para e bi.lete «jumo so venía veriflcatt»-«lo, bobrará’sas {»recios de atmaöen duVfi iti» el de O -libré próxltno en broctimo marcati su.» tarifas é sa equi-valeiite eu hibetés del Banco E-pañol.	,■■■ ■-
Habaua 30 «loSetiembre de 1871,—El Direétor, Miguel Antonio de Herrera.
I8PBSEMI19S.
CAST ORLEN AS ?* ÓÓ'M^AÑIA.
CIRCO ESPAÑOL.
n«a
«a reínuy «nominato» «a popo1 y #on 1a
«xmdid u de no sali fi i» «laiie, ae alquil» uu» moran» mas que regu ar ooviaera, sin vicies v m ly fiel. Antón-Red* 27.
.Esta emp>-e3a Uastá nuevo aviso, daráfuadou los lúnes, miércol-s, juév is, Habados y domingos, s«empre
•irtf ef tlempoTó'permíta,«	.... ' ^
Hay {Jerséhai huevo y serán variada» toda» 1«» eion«v*j.ii *.L»ni *. /bfiii *. i n.vn«
IMF. BEL «BBBÍRNB Y *AP. «JBNERAL,