JD. José Gutierre* de laConoh», Marqué* de la Habana Gran Cruz de Oáños III, de Isabel la Católica, de San Fernando y otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, CamtftU General del Ejér-cito Goberuador General, Capitau General de la isla'de Cuba y General eu Jefe üe.-u ejército de operaciones, &!, <fce.— lf i). Krauciaco Loriga, Auditor de Gueira interino del Ejército y Capitanía General de la miaina, «Su, &e.
Por el presente edicto, se ella, llama y emplaza a Manuel Mayol Fernandez, natural de Oviedo, de veinte y nueve a&os de eda 1, de estado soltero y soldado del Batallón del Orden incorporado á la sexta Guerrilla volunte de Puerto Principe para que dentro del te, • miuo de nueve días a contar desde la fecha se presente á nombrar por su parte procurador y letrado que le d ¡denla «u la causa que contra M mismo y otros se sigue por homicidio del sereno D. Manuel Plazas apercibido en coutrario de rebeldía y de que se le nomnra-rau de los <le turno, (¿ue asi se tiene dispuesto en la cau-a de referencia. Habana 12 de Setiembre de 1874 Josóde la Ouneha.—Frauelsoo Loriga.—for mandado «let* E. Alejandro Nuflez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habana ü 12 de Setiembre do 1874. Alejaudro Nuñez.
iií U é-V
V Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Inf tutéela de Marina y Ayudante del uis-.listrito da Regla.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo 4 un hombre blanco, como de treinta afios ue edad, de estatura alta, que vestía ropa de hombre de mar, el que en unión de otro que está preso fueron a boido del bergentin español «Luz» en una cachucha el dia ocho de Julio próximo pas do y su trajeron varios efecte.s de dicho buque, y cuyo individ 10 al saltar en tierra próximo á ios almacenen de Regla de la cacuucna se escapó, habiendo sido aprehendido el compañero; para se pres-mte en la cárcel pUbiica de la ciudad de a Habana tn el lérm no de nueve dias á descargarse de la culpa que le resulta en este, proceso.—Itegla á 10 de ¡Setiembre de 1871,-Juau M. Uutler -Por mandado de 8. 8rla., el Secretario de causas, Félix Santistebau.
E O 20
Don Juan Maña Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de infantería de Mañua y Ayudante del distrito de Itegla etc., etc.
Por este mi seguudo edictoy pregoD, cito, Humo y emplazo a IX Modesto del Diestro, natural de Sautan-- der, de treinta y tres afios de edad, del comercio y vecino de este pueblo en la calle uel Santuario urtmero veiute y dos, cuyo individuo fugó del cuartel de Voluntarios de Guauabacoa doede se ¡.aliaba preso, el día . 27 de Julio del corriente año, para que se constituya en prisión en el término de nueve dias en la cárcel pública de Gnanabacoa á responder de la culpa que le resulta eu la causa que sa está iustruveudo por hurto de trece sacos de cafó del bote Sau Andrés.—itegla Setiembre 15 de 1874. —Juan M. Butler.--Por mandado de b. Srla., el Secre-tario de causas, Félix Sautistébar
fli O
lado. D. Higiniolietancourt y Hernaudez, Juez de Paz del distrito Sur de esta ciudad, encaigado del despacho del juzgado do primera instancia del mismo distrito, etc.
Por es!e mi segundo edicto se hace saber haberse deolarado intestado el fallecimiento de D. Francisco García Pornbo, natural de Galicia, de setenta afios de edad, vecino de esta ciudad, de estado soltero, couvo oindose á los que se crean con derecho á heredarle á lin de que dentro de veinte dias comparezcan á deducir sus derechos. Matánzas Agosto 20 de 1S74.—Hlgiuio Belanuourt y Feruaudez.—Por mauda lo de S. Srla., IMo. Juan A,. Betaneourt. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Matánzas Agosto 20 de 1874.—L. Juan A. Betaucourt.	E 08
REMATES.
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserate y por ante mí en los autos ejecutivos promovidos por D. Ricardo de Aoosta marido de D? Micaela Hernández contra D? Nicola-sa Peralta y Ríves en cobro de pesos, está mandado se saque á pública subasta una casa situada en la calle de Aguiar numero seseuta y dos cuadra entre las de Chacón y Tejadillo, de alto y bajo en veinte y ocho mil seiscientos sesenta y tres pesos veinte y cinco ¡centavos cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y cinco del corriente á las ocho de la mañana en los estrados del juzgado situado en Ja calle del Cristo número ochenta y oeno, esquina á la úe Muralla. Y paru su publieao'on por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 17 de Setiembre de 1874. Feruaudo Novell.	R 21
En virtud de provtdenoia leí Sr. D. Miguel Fiau-cisoo Vioudi.Juez de primera instancia iuteriuo de esta villa, expedida en los autos que D. Antonio Casti lio sigue contra D. Francisco Fiallo sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, se sacan á pública subas a dos negros, uno Silverio criollo de veinnte y dos afios, tasado eu mil peses; y usa parda nombrada Vicenta ¿le treinta años eu eejscieutos pesos; estando señalado par»	<0 Tu veiute y tres del corrien-
te á las once desu manan» «... «j juagado,—Guanabacoa
a do MAlÍHinbro de 1874	i»».!*'“ .Tun.irtn.-'i
libio iu|..si» ue.—Guauabacoa 8 de SetieinDre delS74. Pedro üaliudo.	®	,
Eu los autos quo D? Josefa Pereira sigue contra la sociedad de F-rrer y Russinyol sobre’ pesos, ha dispuesto el Sr. Jui z de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad se saque á pública subasta por veinte dius uuacasa dem.im¡ oHeiia y tejas, número cincuenta y siete calle de Ge abe^c Usada eu diez mil veinte y tres pesos cincuenta y seis centavos en oro del cuño es paño), verificándose el remate á las doce del dia nueve de Octubre próximo en las puertas del juzgado eu la misma calle, número noventa y cuatro.—Matanzas 12 de setiembre de 1874.—Nicolás Vinageias.
R 22
Ldo. D. Antonio M. Jurado, Juez de primera instan da Interino del distrito do Guadalupe.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Enrique Schoeehliu coutra D. O.au lio del Pozo, he dispuesto se saquen á remate por el término de veinte dias, seña lándo para que teuga lugar el acto el dia sr. te del entrante mes Ue Octubre á las once de la mafiana y audiencia del juzgado sito en ia calle de las Auimas número ciento veiute y uno. uu Jote Ue terrenos situados eu la Jurisdicción de Sau Cristóbal, partido de los Pa laci s, cuartón de Tacotuco, compuesto de treinta y ocho caballerías de tierra de sobrantes de la hacienda «Limonar» valorado eu once mil trescientos pesos, y que al efecto se convoquen por este medio licitadores, en concepto de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para u inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Ha baña Setiembre 12 de 1874.—Autonio M. Jurado.—Por mandado de S. ttrí»., Manuel Barre o. R 21 Don Emigdio Nieto y Guióte, Escribano público de eatu villa y su distrito etc.
Eu los autos ab-intestato de D Martin Rodríguez del Rey por solicititud de D? Lucía Caro, tutora y cu rádora de los menores herederos han sido retasados los bienes del juicio por loa peritos D. Ramón Curbeloy D. Tomas García, obteniendo el potrero «Los Pozos» el precio .le treinta y dos mil novecientos pesos eu oro; y habiéndose dispuesto sa venta eu subasta, ha señalauo el Sr. Juez de primera instancia el dia treinta de Setiembre próximo á las ocho dala mañana para que tenga efecto .el acto, anunciándose por edictos, por ia Gaceta de la pr viucia y por el Diario de esta villa.— La finca mencionada corresponde al área de Ciego Montero, la componen cuarenta y siete caballerías de tierra, parte de monte y el resto de labor y pasto de yerba ue guinea, en mala condición, dos casas, palmares, frutales, un pozo, batey y corrales de tabloues'de cedro Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Cienfue-gos 17 de Agosto de 1874. Emigdio Nieto.
R 21
Licenciado D. Jo.-é Mana Morales Juez de Paz del distrito de la Catedral haciendo funciones de Juez de primera imtaucia del mismo por impedimento del que desempeña este cargo etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quierau hacer proposición á uua estancia nombra-ua Cabeza de Vaca ó la Casabería, situada eu la loma de Fray Alouso en la villa de Guunabacoa, compuesta de una caballería menos catorce cordeles planos de tierra y ouce casitas y solares anexos en las calles de ia Concepción y Apodaos, tasado todo eu diez mil ciento ochenta y siete peses cincuenta y nueve centavos en oro, p ra cuyo remate se ha señalauo el dia diez y siete del mes de Octubre próximo entrante á las once de su maílaua, en el juzgado eituado calle del Consulado número diez y ocho, en cuyo acto podrán hacer los que deseen sus proposiciones ó instruirse antes en la escri-bauia á cargo úel actuario; si bien se advierte que no se admitirá postura que no eubra el precio íntegro de su avaluó.—Que asi lo tengo mandado en los autos de la testamentaria de D. José de la Puente y Sierra. Habana 7 de Setiembre de 1874- José María Morales. — Por mandado de S. Sna., Bsruardino Suarez. Y para su inserción eu ia Gaceta oficial libro la presente eu su Bernardlno Suarez.	^ 21
la enajenación eu pública subasta de una casa situada eu la calle de Jesús Mana entre las de Ma uaueda y Das de May >; cuya casa con el terreno que ocupa y el que la rodea, üa sidou valúala eu la cautidad de cuatro mil veiute y dos pesos cincuenta y tres centavos eu oro. Asi lo be dispuesto en las dlllgeuoiaa promovidas por D. Agustín Rion, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca y Magarolas, para acreditar la necesidad de la venta d i uuacasa perp.necieute á diottos pupilos, Matanzas 4 de Setiembre .le 1874. Varóla. Por m indago de S. ária., Luis de Z irlarrain Tolosa.	"	,
Don Feruaudo Casanova y Alyarado, Caballero Lomen lador de número ue la Real Orden americaua de Isabel la Católica, Juez de primara instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber que eu .providencia de cobo del corriente mes, expedida en los autos de la quiebra do los Sres. Ducouran y Compañía, é incidente relativo á la venta del muelle y vapores nombrados Monte-Cristo y Guaniánamo pertenecientes á la misma, he acordado se anuncie ¡a venta de dicho muelle y vapores por el térmiuo de uu mes por edictos que se msertaiáu eu los periódicos de esta ciudad y eu la de la Habana en a Oace a oficial por el mismo término indicándose desde luego á los que deseen adquirirlos dirijan sus proposiciones al ec-ribauo actuario D. Manuel Laminero y que trascurrid» ese término se verifique su subasta, señalándose dia y hora, eu el concepto de que el refluido muelle con su privilegio c meedido está apreciado eu trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y dos centavos, el vapor Guautáuamo con sus apero 1 en diez y siete mil cincuenta pesos ocho centavos y el Mon-te-Cristo eu igual forma, en siete mu cuatrocientos
noventa y uu peso9ciuco centavos, asceudeute tono á
reiutayaiete mil novecientos quince pesos veiute y ciuco centavos, bien eutendidoque será preferido el pos tbr que en igualdad de precios y condiciones, comprenda en una sola postura dicho muelle y vapores. Santiago de Cuba 15 de Julio de 1874, Feruaudo Udsauova.— Manuel Caminero.	*	" Clore.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciuda 1 proveída ante mí en el intestado de D. Oláudio Martiuez se ha señalado el dia veiute y dos del corriente á las doce de su mañana y en las puertas det juzgado para qu8 tenga efecto el remate de loe esclavos Desi ie* ria y su hijo cJirilo valorízalos eu seiscientos pes1 s eu erija primera y en setecientos peso i eu oro el segundo 6 bien la equivalencia al precio de la plaza si fuese eu billetes pues se trata de intereses de ni nares.— Y para su puolicaciou en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal 14 de Setiembre de 1874.—-Gaspai
Barona.	„____ . _ a 0
CONVOCATORIAS .
ha señoras de la Junta pía losa, Exorna. Hra. doña Isabel Chacou, Marquesa viu la de Prado A meuo, y Sra. djóa Coucepciou de ia Luz de Cárdena..
iiio, a- v «•< / i-í”,.— tu mentor permanente ei Sr. He giior D. Francisco Venios-.
ICaa1 caví lie tíen*tioenma u Ma>ern'd"‘ "o itn.l .lo mes el h xemo. Sr. D. Francisco Goyri y Adot.
7i' ‘ir i	clpau-m mes
Sr. V.'Ciil facultativo, D. José Paiallés.
ti ca di a a m	Tnjnnww
perniuite, el 8r. Regidor D. Francisco Loriga.
tados la Fábrica, es sio disputa de mejores 00^‘c^ud que todos fus demás que se expenden, por 10	.
damos anunciarlos al públioo, seguros de que el que los urne una vez, no dejará de volver á 8®1,®l|t“rn1®*-lfls 6
PARTE ECONOMICA.
fecha.
Eu tos autos seguidos por D. Miguel Vi Hat« V cenda contra D. Claudio Gaudi Aaedo Rico sobre^. iro de escudos, ha dispuesto el Sr. D. Sebastiau dé Cubn^v Feruaudez, Juez de primera iustancia del distrito d-1 Pilar aute mí, que por medio de la Gaceta oficial de es • la ciudad en ires números consecutivos se anuncie al público ei remate que el dia doce de Octubre próximo á las doce de su mañanase ha de veritioar en el juzgado, sito en la calle de Manrique número oineueuta y siete de uua estancia titulada Bealiiz, situada eu Arroyo Naranjo euartondel Barco, tasada con sus aguadas, fá. br.cas y demas 011 seis mil setenta y ciuco pesos noventa centavos, á fiu de que si alguna persona quisiere hacerle proposición oourra al lugar designado el dia y ho ra señalados ó antes á la escribanía á mi cargo á instruirse.—Habana 16 de Setiembre de 1874.—Alejandro Nudez.	R 20
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Norte y su jurisdiociou.
Por el presente se auunoia al público haberse señalado ei día veinte y cuatro de Octubre éutraúte, para
DE OFKJiO
LIRROS E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada cu Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza, con el título do [iimrreccioaes y embargos en, la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La snscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se bailan de venta en la misma.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS armas de fuego portátiles y en particular del sistema Reraington, adoptado para el Ejército por el Coronel Coniaudaute de infantería D. Fábio Arana y Echevarría. Hállase de venta en la imprenta de Soler, Riela 40, á §2 50 cts.
BOLETÍN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten suscriciones á dicho periódico. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
Siéndonos imposible por hay, poder llenar las dene. para el extranjero, nos concretamos á veuUeL ®. elusivamente eu la plaza, esta olase úsofí?'?'0® ea 1
108 car.«
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos Los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien ñor piezas sueltas ó mobilarios completos, auuque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre^ cios y cuanto racionalmente sea su rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, que puedan trasportarse por ferro-carril; pero 8® vierte que saliendo de la Habana, Guauabacoa, Maña-nao ó Calabazar los costos del viaje serán por cuenta
del que propanga la venta. Aguacate.
Sol 88 entre Villegas y
Empresa «le vapores esp 'ñoles eorreos dt ia< iuullas r ipou Hoorfizd.'iiA.
Capitán, Llovet,.
Vi ME A S AN THOMAR.
•J por ELNO ti'E DE. SANIO DOMINGO.
Julio 1.—SalUiá de la Habana á las 5 déla tarde y llegará á Nuevitasel 5. deNuevitas y llegará á Glbara el i», de Gibara y llegará á Barloa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Tuerto- Piala el ? de Puerto-Plata y IWgar & Mayagüez ellil	un.
do Mayagüez y lle/ará á Aguadilla
12.
da AgávitlPay lis.; irVl Puerto-R-«18. . . « de Puerto-Rio.' y llagará á Sautbt-uia e. 13.	, .
Hetorno,
deSaiitbóiBHS v llegarás PuerteaRia
HC el 1 1.
de Puerto-„tieo .y llegará á Aguaúila el 18.
de A;u a lilla y llegara, á Mayagüez 13.
de MaVagüez j* llegar , i Puo^to-Pla el ¡'
de t'uerto-Piatay llagará á Cuba .
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se coc-voque á las personas que puedan dar razou de como turo lugar la muerte de uu asiático como de treinta y ocho años de edad, de estatura regular, que fuó eueou-trado cadáver á las cuatro de la mafiana del diez y seis del corrieute en la calle de la CoDcepeiou de la Valla esquina á la de Lealtad con varias contusiones y ei cual estaba vestido con pantalón de dril cazador, canil seta blanca, botines de becerro negro, faja con broches á la cintura, teniendo uua argolla eu ia pierna izquierda á fiu de que comparezcan eu este juzgado, cito eu la calle de las Auimas número ciento veiute y uuo, á declarar lo que les conste sobre el particular.-Haba-
na Setiembrejl7 de 1874. Arturo Galletti.
O O 19
Elf-r. D. Martiu Vilaró y Díaz, Juez de primer-instanciade esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por aute mí á consecuencia de la causa seguida contra ei moreno Ubre José de la Concepción Ramos por asalto y robo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dicho Ramos asi como también á las personas que le conozcan, algunos bienes de fortuna ; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en la escribanía del.iufrasorito á exhibir la suma de costas causadas eu la mencionada causa, y ios segundos á declarar lo conducente. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Guauajay 10 de fcetiembre de 1874. Manuel de J. Arocba.	....
Declarado intestado el fallecimiento de D. José Mí Labrador Piloto, vecino que fué de Candelaria, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á ia herencia para que on el térmiuo de veinte días ocurran á este juzgado á deducir sus respectivos derechos con los documentos -justificativos que asi lo acredite haciéndose presente ai propio, tiempo que no consta aun quienes eeuu los heredt ros. Y paia que teuga efecto io dispuesto libróla presente. San Cristóbal 17 de Julo de 1874. Audres Fraga.
C O 23
Ei Sr. Juez interino de primera instancia deldis-tritofio Mouscrrate ha dispuesto se convoque por tres núiperos consecutivos de la Gaceta ohoial á D. Luis Eugel, vecino que era de una de las acces irías del «Tren de Folouyqa.calie de Sau Rafael; para que dentro del término ue quinto dia comparezca eu este juzgedo á evacuar uu acto de justicia eu causa crimiual. Habana 12 dé Setiembre de 1874. José María Castro.
El Sr. Juez de primera instancia imonuo am distrito de Monserrate, h» Uiopuojtn ÜA Onttií/kíjun jann t v 00 números de Ja Gaceta oficial a D. Juan Acosta, natural de Canarias, soitero, de veiute y cuatro años, carretonero y vecino quo fuó de la calle del Vapor mime, o trece, para que deutro de'quiuto dia comparezca en este juzgado,para evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 15 de Setiembre de lo74. Martínez. José Maña Castro.	C ü 23
Ha dtsputfstp el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque al pardo Juan Simeón, natural de Matánzas, soit ro de veiute y dos años y vecino que fuó de la calzada del Monte número sesenta y ocho y á la morena Martina Amada, natural ,de esta ciudad, soltera, cocinera, de diez y seis afios y vecina que fuó de la calle de los Auge:es número cuarenta y' uuo, para que dentro de quinto .lia comparezcan eu este juzgado á nombrar cuiador eu la causa criminal que instruyo contra D. Domingo Fidey por estafa, apercibidos Ue que si no lo verificaren, se procederá áptombrárseles de •. ficto. Y para su publicación libro la presente boleta. Habana Setiembre 1? de 1874.— Por D. Juuu Audreu, Fe aroR idriguez Ferez.	C O 22
Eu la causa seguida por homicidio da D. Hermeue gildo Bada vecino que fuó del partido de Ceja de Pablo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partida judicial, que por tres iiúrn ;r-a consecutivos ue la Gaceta oficial de esa ciudad se convoque á los pa-rieutss del referido Ba 1», á Un de que eu td térmiao de quinto dia después dei último auuucio se presenten eu este juzgado a evacuar un acto de justicia en la referí -da i.a isu. Y para su publicación libro la presente.— Cárdenas 1? de Setiembre de 1874. Pablo L. Ochoa.
C O 22
Eu la causa crimiual seguida sobre averiguar ia falsedad que se advierte eu el expediente gubernativo instruido coutra D. Juan Ho visco, luspector de Policía que fué de Regla; se Ua servido disponer el Sr. Juez de primera iustaucia sustituto de esta villa se convoque por tres números eoaaeeutivosolo ia Gaceta oficial á D. Cándido José Gómez, vecino que fue de esta villa calle de Bartemati número cuatro, para que eu el término de tercero dia después dul última anuncio, comparezca eu este juzgado á prestar declaración en dicha causa,-— Y para su publicación libro la presente.— Guauabacoa 31 de Agosto de 1874,—Luis J. Mariu.
C O 22
A consecuencia de la causa fjrmtda por estafa de uu baúl á D. Juan Castañedo, se ha dispuesto poret Sr. Juez de primera instancia del distrtto de Belen, se convoque á i;. Feliciauo, natural de la Habana, soltero, zapatero y de veinte y dos afios de edad, para un acto de justicia en dicha causa, Habana 15 de Setiembre de 1874.—Joaquín Ltncis.	C O 21
A consecuencia de las diligencias formadas al fa-llec'uuieuto del ultramarino D. Uir acá Andrés y Posteguillo, capitán que fué Ue ia cuarta Oampafiía del primer Batallón dtd Regim orto del R y, ha dispuesto el Sr. Juez.de primera iustaucia dsi distrito de Jesús María porante mí ss convoque por segunda vez y por me > dio de ia Giceta oficial en voluta números consecutivos á todbs los que so consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al faUecitniemo del exprésalo Andrés y Posteguiil > part que su dicho término cornpa-rszuaneaeste juzga do á deducir e. que Ies asista, hpsr-cibidosque de no verificarlo asi, seguirá su curso ehjui-oio par iu loles el perjuicio que hubi re lu;ar.—Y para su cumplimiento y publicación libro la presente,—Habana 1? de Setiembre de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 28
Habana 22 de Setiembre de 1874.
Casas de Hooorro.--Diariamente se administrt'a Vacuna y se dan consultas á cuautos las soliciten en es-tas casas situadas , la del primer distrito calle de la Habana uúmero 78; ia del segundo en la calle de Jesús María uúmero 09; la del tercer distrito calle de) Aguila número 97; la,del cuarto, callo de Maurique número 8); la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto eulle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Mente número 373
Baoultativos ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente Segunda distrito. No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestará servicio elpriinac«) quo as preseuca.
Teroer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el puntero que se encuentre.
•JígstOxM Ue M CsnUdadr- DjpdU-Us de mes
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Etnpeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
OBRA ímIÑJRTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa’
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de ventu-en es ..a imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DE DA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Marin y del Corral, Jefa de
Administración pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en
esta
Imrenta.
FERNANDO rador de guel 60.
LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-la Exctna. Audiencia, San Mi.
DON M ANUEL PEREZ DELGADO.
Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primarla elemental.—Eu esta 1 ¡ preuta unpoudrán.
DOV ANTONIO II ATAN ERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, eaqnina á Muralla.
JOSE SALU3TIANO BARRERA.—NOTARIO público. Sau Ignacio 50.
Joé Antonio l’ortocnrrero, Notarlo
-blico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de ras públicas de su Notaría, en su morada calle Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo. '
PA
escritu de
AVISO En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
Una spfioi a sin familia«Ienea hacerse car
go de uua ó oos niñas a quienes cuidar y dar educación primaria, por uua módica tieusiou. Serán tratadas con toda delicadeza y se les enseñará toda clase de costura Eu la Vívora, Calzada Real número 562.
Se «lesea comprar uu caballo «le siete
cuartas de alzada y maestro do tiro, impondrán.
En esta imprenta
Francisco Morales Lopez. — Abagado.— Ha
trasladado su estudio y habitación á ia callo do Luz nú mero 97.
SE SOLICITA- ¿
AD Juan Gmzalez quien dajó un caballo moato eu esta posada, calle ds Bslascoatn número 645, que dejó be venir á los 9 dias de haberlo dejado, que fuó el 19 de Julio de este afio y vino el 11 del mismo de Pinar del Rio, tegua dijo él.—Sebastiau Aguadó.
El Dr. Juan J. de Hoviá ha trasladado su domic-lio á i 1 calle Ancha del Norte número 149, entre Caín pauario y Manrique.
VENTA DE CASAS.
Para cumplir el convenio celebrado eu la quiebra de la scciodad « Viuda do A. Cabarga y C?,» se venden e 1 esta capital las señaladas cou los números 5 y 33 de la calle de la Obrapía, 109 de la de Aguiar y 29 de la de los Oficios, aureoladas: la primera en 70,000 pesos, la segunda eu 83,000, la tercera en 27,900 y la cuaria en 75,000, ba o las condiciones siguientes:
H Las proposiciones se haráu eu pliegos cerrados que ios comisionados recibiráu hasta el acto mismo de ia subasta que teudrá lugar el dia 15 de Ootubre próxi mo eu los altos do la casa calle Ue la Obrapía nümeio 27 á la una de la tarde.
2Í El precio se abonará en billetes del Banco Español, al coutado y no se admitirá proposioion alguna Inferior á lot dos tercios de los valores expresadoe.
3? Los gastos de escritura serán de cuenta del oom piador, ¡isl como e) corretaje si la compra se hiciese por media de corredor.
4í Los comisiona ios so reservarán el derecho do cerrar ó noel remate, según lo c eyeren conveniente á Jos intereses que representan.—Hab»ua Setiembre 14 de 1874.—Por poder de GuMlermo Zaldo, Ldo. Nico las do Ja Coba, obispo 27.—Por poder de M. A. de Cabarga, Ldo. Francisco .le los Sautos Guzmau, Prado 80, —Por poder de Emetorio Zorrilla, Ldo. Arturo Am blard, Lamparilla 1.
l0Ach°3 “LlUS-T,riCAJ
Oren Manufnetara de Cigarro«
called.Cubantrni. 8Sy 80, Su Depósito, OMapcuflA HABAS A.
Tiempo hace que esta Fábrica está.’trabajsndo par» evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de su8 cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros consumidores en la plaza haberlo alcanzado, pudieudo cerciorarse de ello al ver en cada cigarrillo impresas de relieve los palabras LA HON RADEZ.	6
Este cigarro, mas grueso y mayor 'que el tamaño corriente, elaborado por máquina con picadura muv escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acredi-
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Bate jarabe depurativo de ia sangre tieue Uu poder cicatrizante incontestable, y palma muy pronto la tos ñor rebelde que sea. Esta propiedad es de uua imjior-taneia Inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma;
une no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa
ra alimentarse.	^	,,	„ ,	„ ,	,
El jarabe pectoral cubano unido 4 las píldoras de Yodoformo ferrada», es uua poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general para todaslas enfermedades del pecho:
CHAQUACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLELE AGUIAR NUMERO 110
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el análisis recientemente practicado par lo distinguidos químicos Ores. ZX Joaquín F. Aeulle y*D Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas á aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, lia« biondo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, persouas de auciadas por sus padecimientos de ia vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan boy de perfeo a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.
Análisis ealitativo y cantitativo.
Temperatura.,............... 2U á 23 grado’s
Hidrotlmetro................ 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal........... 0,1040	»
Idem de magnesia.........  0,0425	»
Sulfato de cal.............„. 0,0400	»
Cloruro .le Caloio.~........ 0,9150	»
» Magnesio................ O,0KT	»
» Sòdio...............    0,0500	»
Solice......................- 0,0055	»
Materia orgánica.......     0,0050	»
Totalidad de principios miueralizaúores
en ai litro............... 0,2870	.
Ramon Si. de HHa.
CERTlFlOADDá
te los Profesoresen Mediciua qu . rejámianla 3 el us del agua de Santa Risali».
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminis traciou. Dr. en mediciua, Médico mayor jubilado uei tjuerpo de aaniuau Multar, t-re-uJoule ae la Academia do Üieuoias Módiouas, Físicas y Naturales etc.	•	1
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y IX Ramon Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero’eu a-ludividuode mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia llalileuta y como el resultado fuera satisfai; torio, couaiguendo por el la sola loque no hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde entónces no solauieute para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos ue digestiojes laboriosas, lentas àcida las que y en su-trabajo se verifica oam dolor óaugustia incómoda. Atos mado con el benéfico efecto de su empleo en esta- de encías, ma he esteudido á aconsejarla también eu 1. s casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las ue sesostipeuenoriubóroulos, por vicio herpóticos ú otros diversos, alcauzaudo cou olla notable alivio. Ea tal concepto y reuniendo ademas los particulares de bueu gusto, claridad y trasparencia y ser en opini.m del ilustrado profesor D. Raruil Hita, rnuouo inej .r'que la de Vento y Aldi md ir».«, p u le us irse.aún eu el ma» completa estad > de salii 1, cono btbi la ordinaria en iug .a de aquellas, tí iba iu, jal o .1 do ls60. — -V.* o olas.losó Gutierre:.
El despacho so halla eu. la callo de ia Amistad uúmero 71, entre ia do Sau José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la mis na sj reciben ios avisos para llevarlas á las casas qnelo soliciten.
E
¡ASMA!
S F R O M E
S A.
5—
_ G— _ 7— _ 3—
-	H—
-	12—
.8—
18-
_	17 -
- 13—
19-
20-
22—
‘23—
.21-r 25—
de Udot 5' llegar ¡i á ilaraa.it ei ¿i. de fiar te >1 y iie;trá t iiqar.t ei . de Gibara y llegará á Nqavitqs o; 2: ¡io Ñucvitas > negar» i» tl,u>»hu< 27.	.	• ;
Gibara: Hres. L.mgoria, Ros tí y 0.
Baracoa: rires. Mqnes y LluUj,
Cuba: /Sres. Ros, H. - y O. a Puerto-Plaía: Síes.' Ginebra Tí. -Mayngúez: Brea. Hijos do -Llore Ja.
Agiiadilia, rárea. Adiell, J uli t y O. -	. '
Puerto- Itii'-u: Gres, iritrtü, B. f y 0.( üsaDtbóuius: Groé. Lamí» y O. 3 3o dftépiit’hh' por Ramón lo HerrcrHpá, iKhu núm. A
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros del Dr. D. M. Vlet», pues está probado por muchos facultativos qué millares de personas que lo han usado cou coustáucia se hau curada radicalmente Se vende á 30 cts. ia cajlta, y comprando $5 áJ25. Unico depósito en lalíabana, eusu morada, Obisio 9, entre Villegasy Aguacate.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. J tez le Paz de ruantes Grandes y á consecuencia dbl juicio verbal que eu cobro de pesos siguió D. Francisco Chtvez contra D. Pr u-dencio Heruandei. se rema'arán el dia 20 del corrie rite eu las pueetts del juzgado, calzada Real número I26, los efectos siguientes que se htilaa depositados en la bodega-f mda, calzada Real número 19: un mulo mora, un camión con cajón, una silla para id., uca oollera, una cabezada, dos sudaderos, dos coyuadas, c uatro sa eos y dos lechones de dos y media arrobas de peso, tasa do todo eu 289 pesos.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Víctor Ssntuño y Ct calle de Luz núm. 3.
El Viórnes 25 del corriente á las 12 del dia se rematará por esta veudutay por disposición dei Sr. Juez de prim era instancia del distrito del Cerro, en los autos seguidos por D. Arsenio Mier contra D. Maximiuo Monte-hermoso en cobro de pesos la existencia y demas enseres de la ferretería que le fuó embargada calle de Mercaderes accesoria correspondiente al número 27, titulada La Cruz-Verde, tasadas eu 4927 pesos 74 centavos eu oro, no admitiéndose oferta por meaos de los dos tercios del avaluó.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 20.—De Cayo Hueso, viv. amer. Mary Mat il-aa, cap. Dillou, ton 17 con pescado á M. Suarez.
_ f -*P0 Yeracru^¡y Progreso en 5 dias, vap. amor. City Jfc^.-Pajs?ai6 SherWJOd‘ tjn 10-« coa efectos á Zaldo SALIDAS.
Para 8t. Thomas, vap. esp. Moctezuma, cap. Llo-
Panzacola, berg. amer. Selma. cap. Power.
Cayo Hueso, gol. amer, M. N. Luidsey, cap. Mac
vet.
• SOCIEDADES ANONIMAS.
fajtile Alíarroi, DcíCiifliitsy Depósitos «te la llaonua.
D. Viceute Rodríguez Alouso y D. Luis Peña Piñón hau pailipipado a e-La Diieycioq .'l extravio de las certificácioués de depósito uOm. 32372 y 32573, expedidas á favor del primero y ja núm. 29628 á favor del segundo, y solicitado-se les provea de ua duplicado de dichos documentos — Lo que se anuncia por este medio durante quines d:as á lia .le que 1» pera opa que se considera con algún derecho ocurra A manifestarlo; en concepto de que trascurrí lo el térmiuo se procederá A expedir 1 iscorrespondientes duplicados, quedando, en esa caso, los cei tuneados pñrnit y is, nulos y de ninguu valor.
Haban»4 de Setiembre do 1871.—Secretario, José de los Dolores Ponce.	' .
■mnesKS*
PISE ÁrtSi®
TEATRO ALBISU.
Kay,
N. Orleans, gol, amer. Monaduack, cap. Baker.
TEMPORADA DE1S74 A 1875, Compañía lírico-dramática Española.
Empresa Albisu y compartía.
» •	»'..-•'lili j-'	t; ¡jf B	fWWÍ 0 |K0¿I .'
Abre aoono por 60 funcionas en tres turnos de i veinte cada uno cou las condiciones siguientes:'
PRECIOS POR 20 FUNCIONES
ó sea por el primero^ segundo ó tercer turno.
Grillé de 1? y 2.’ piso cou 80 entradas. $ 300
Idem Ídem tercer Ídem con 80 Ídem..... „ 270
Paloos Ídem 1? y 2? ídem con 80 i.lem....270
Butacas en palcos con 20 i.lem .......... 50
Lunetas c.beceruH cou 20 ídem.	45
Idem que no son ídem- cbñ‘20 ideuií.....’. .. 40 Asientos delanteros d9 tertulia con 20 id. .. 22 s ident- ídem de cazuela con 20 ídem...... .. 15
PRECIOS POlTFUNCION. :
Ji Grillé de 1? y 2? pisn............... $12...
Idem de 8?....................... .. 10 ...
P dcos Ídem 1? y 2? piso............, .. 10 ...
Butacas,............................ . 1 50
Lunetas cou euliadas................... 2 75
Asientos .lo tertulia .on ídem.....	.. 130
Idem .le cazuela con.	Idem................. 90
Eu'rada genetal..................... „ 1 50
l iem tertulia............................. 80
Idem cazuda...............................   60
ELENCO.
Primera tiple absoluta, tii? Di Elisa Zamacols de Ferrer,	•	. . 1.3
Otra primera tiple, Sñii D? Rom calda Moñones. Primera contralto, Sii b? Adelina Dupuy. . Primera tiple de carácter, Sri Di María Imperial. Segundas tiplts, Di Luisa San Rotnau, Di CoDcep-clon Boria, Di Ascensión Juiiau, Di Elvira Franchi. Primer tenor, don Pedro Aluaráz.
Primer ba.ítouo, don Enrinue Ferrer.
Primer tenor cóm;cu, douE ias Iglesia«.
. Uro tenor cómico, don José Pous.
Primer bajo, don Julio Peri-r.
Barítono cómico, don Manuel de Lino.
Maestro director y concertador, don Tomás González.
Maestro de coro-, don Federico García. Apuntadores:—Do música, don Enrique G. Alva-rez.—De vtr o, don Ventura Jimeuez.
Segundo, don L ús San Juan.
Peluquero, el acreditado artista don José Beque-seus, que es uuo de los primeros en su. género y como tal ha tenido á su cargo el servicio de peluquería en el teatro Real y eu el de Apolo.
Sastre, don Pedro Valverde.
Maquiuista, don Ulpiauo Estrada.
Guarda-ropa, don Manuel Estrada.
Cuerpo de coros compuesto de 33 individuos de ambos sexos, para cuyo complemento se han contratado en la Península ocho señoiitas de las buenas condiciones que exige el teatro.
Repertorio principal de la Compañía.
Ga'atea, Luz y Sombra, La Hija del Regimiento, Crispía y la Comadre, La Conquista de Madrid, El Molinero de Subiza, El Diablo las Carga, Las Hijas de Eva, El Juramento, El Dominó Atul, Los Diamantes dé la Coroha, Jugar con Fuego, Ki Diablo en el Poder, El Tesoro Escondido, El Secreto <le uua Dama, Catadas, Los Magdyares, El Relámpago, El Sargento Federico, Marina, Pan y Toros, El Postilion de la Rioja, El Valie de Andorra, Las Amazouas del Torines, E. Estreno de un Artista, Entre mi Mujer y el Negro, El Bazar de Novias, La Soiiée de Gacliupin, Nadie se muere hasta que Dios quiete, Una Vieja, El Matrimonio, Ei Hombre es Débil.
Idem de obras bufas.
Campauone, La Bella Elena, Los Dioses del, Olimpo, Los Organos de ¡Vlóstole», Roldn-on, Barba Azul, La Gran Duquesa,. El Joven Telémaco, Seuñtiva, Los Novios de Teruel, ¡La Vida Parisiense, De Madrid á Biarrizt, Pascual Bailón.
Idem de obras nuevas. ’
Los Sueños de Oro, Los Estudiantes de Salamanca, Adriana Augot, La Gallina Ciega, Las Comediantas de Antaño, Genaro el Gondolero, La3 Dos Coronas, El Carbonero de Hubi/a, El B ¡ron de ja Castaña, Los E -tanqueros Aéreos, Las Hijas de Fulano, El Ultimo Figurín, La Reina <le los Aire», El Pajecillo.
El aliono está abierto desde ei Lúues 7 de Setiembre de 1874. El esireuo de la compañía debe verificarse en ia primera decena del próximo Octubre.
Depositario y responsable del abono: D. Domingo Canteliz, por poder generalísimo deD. José Albisu. Por la Empresa, Luis Martínez Casado.
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAMATICA DE DON BALTASAR TORRECILLAS.	i
Sobresaliente y sub'ime función para el Mártes 22 de Setiembre de 1874,*á beneficio del actor D. José del Pozc.
Se pondrá en escena el interesantísimo drama en 7 actcs, que lleva por tltulot
CUARENTA AÑQ3 DE DESGRACIA
ó la Máscara de Hierro.
Dará fin la función eon uu bonito baile.
Hora y precios, los de costumbre.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.