
f.jsum-
e
{ quien, ■' 3adjudique el mismo vi la que firmo c: ,• ::a 1- deoimit parto del valor total quoentre* g	ti un-'a y bajo deporto al Contador
tí • . r.' Are.oai, la qu¡. lo será devuelta tan luo-- cibxa ;U3 i : j. "ios impresos y si ai tor-... n/.r el p, 3 o estipulado no hablara tenido . .„.tj <:e.ia entrega, quedará á íhvof Je la Ha* . , -ioao riéndose á nueva licitación.
7. 74 No le sari devuelta la lianza da que trata la condición anterior ai 110 acredita haber satisfecho la contribución del medio por ciento establecida y aprobada por Real órden de 7 do Noviembre de 1872,
8.71 Para el pago del importe total de loa expresados impreios formarán una factura guia
por duplicado que servirá de j listiti cante en la liquidación para expedir el correspondiente libramiento
y. * y última. Los gastos de inserción del presente piiego eu la Gl aceta oficia) y Diario de la Marina, serán satisfealos por la persona ó Sociedad á quien se le adjudique esto servicio.
Y de órden de S. Sria. se anuncia al público para conocimiento de I0.1 que Jeoeeu tomai-parte eu la subasta.
Habana 2» de Octubre de 1874.—José Lopez y Martin.
Modelo de proposición.
I). N...N......vecino de la calle de.......
número......enterado del anuncio publicarlo eii
ia Gaceta oficial del dia..y de las condición- s
establecidas en el pliego de las misóme ba< o proposición pura el remato del solar número Toa la manzana 15 de los terrenos do las antigua» murallas de esta plaza en la cantidad de,..(eu letra) pesos en oro, obligándose ú cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el reglamento, cou los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana fecha y firma.
MF.UFVIIA NEOCIOV
de Mentas
Administración Central j E-itati istiea
Solicitada la adquisición del solar núm. 7 de la manzana 15 le los terrenos de la3 murallas de esta plaza, el Exc-tuo. Sr. Director general de H acienda, ha dispuesto se saque á púb lica subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan y demás que fija el* Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar el dia 14 de Noviembre próximo á las 42 de su mañana en el despacho de esta Administración Central y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del encargado de la Sección da bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana Jó de Octubre de 1874.-A/itoiíú Malos.
35
<1
O
aa
CQ
O
35
M
Q
£
te
P5
O
h-H
O
<5
P
H
I—1
CÛ
-3 6 -S ^ fl-S #.ÏO
Ï0»
o
ro
° ¿ 5
ÏT ° v
w ü œ H oí «
cu
o
(M
O
te
o
o
•<
en
*«5
<1
O
+2
A
-<v
O
<v
OC
Ch
O
l—
QO
t»
oa
ta
C5 sdì
b r
9
o
te
Ch
P
ÜQ
nj & zr P £ .-s $ a»	170
	
CL QJ •s g w -, v. a	O O
Supe e Metros	TI 0 T—í
rr! 03 Oí r—1 _ ra ° O CQ i-«	£**
a * 3 -3 25 n te • g a	rr
PLIEGO DE CONDICION ES.
1.04	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el «rtículo 9 del reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	El pago del importe de ia subasta, se verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español,
3.	a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.^ de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridadá la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta
4.05	Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á Ja apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, ¡a cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, y á facilitará los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuautos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando pro/i~ 3ionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5,	Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrira una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.	* El primer plazo del importe del remite, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excrao Sr. Director general de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 74 de las aprobadas por Real órden ue 10 de Julio de 1861.
7.03	Los anuncios relativos á este remate
y demás gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
8.03	Be advierte al publico que á dicho solar le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya trus-iaifion á otra via se halla en trámites.
Solicitada la adquisición de los solares 1, 2, 3 y 4 de la manzana 30 de los terrenos dalas murallas de esta plaza, el Exorno. Sr. Director geneialde Hacienda, ha dispuesto so saquen á pública subasta b» jo e! pliego de condiciones que a continuación se expresan y damas que establece el Reglamento de 11 de Marzo 1866, debiendo tener lugar el dia 14 de úiovtembre próximo i las doce tle su mañana en el despacho de esta Administración Central y ante la Junta de Jefes de Hacienda con asistencia del encargado de la Becciou de Bienes del Estado que actuará corno Secretarlo.
Habana 15 de Octubre de 1874.—Aiitúiiio Matos.
«Sitio Herrera,» jurisdicción de San Cristóbal, cuyos terrenos pertenecieron á D. Francisco Arzola que los poseLt-eomo censatario reconociendo la imposición de 374 [»esos 6 y un cuarto centavos, el Exorno. Sr.'Director general de Hacienda, en vida del resálta lo negativo de las dos anteriores subastas de que ha sido objeto esta tinca, se lu asrvi lo clisp >ner se saquen dichos terrenos á nueva licitación, simultáneamente en esta Administración Central y Colecturía de dan Cristóbal, señalando para dicho acto el dia 19 del próximo Noviembre á las doce de su mañana.
Loque se anuncia al público á fin de que los que deseen adquirir dicha finca, concurran .á presentar sus proposiciones eu cualquiera délas dos oficinas mencionadas, cou arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
Cti
te
• i. oi ►» oí «
te
QJ
90
3
f»
O
35'
te
«
¡*5
en
«
35
O
en
en
O
M
W
«
te
O
O
te
H
02
5*5
O
O
«*1
en
<1
H
g
IH
<2>
CJ
O
3
en
« n 'C *i o
P ^ i/j f-i
u 09 *3 £¡
® S
O
a>
O ÍH
oJ
O
CQ
CS <D
O
p O en ^
39 a O
LS O
‘C
(9
i?
<D
o s
OS O
® ~p
-o 3
QJ
3=3
es -n
v O
ti ^
O H
ír5¡iS
a>
^00
S'
#s &
o <l>
03
3 0 rn 2
aa
• • CD
.á w
o
Ô10
m
œ
•ei
■3
<U M
* il £ o
32 2
ai-2
'o S
® 3
w
c3 œ
h h
H
O
&
a
O'
te
oT g «.2 o 'M
te
w
3s
p
en
<■—« . ai "U £ Q q 'QJ Q> QJ	53 60 . ' ¿ ; 18 75
i Impor acotam Pesetas.	303 273 298 434 !
ai 14 g «5 0	0	^ O 55 01	i"-
t! « O C3 H £ CQ © . 		(V	** 01 0 0 Oí UO i- o> OI |>» <£> »O -fi Oj CO OI co ^
leí medrado. Cénts.	*00 ^ *0 »0
Valor c tro cua Pesetas.	g l> t- 0 Th uO
ficie ;i» Mile.	070 200 360 500
Supe r « Metros.	í- O 05 0 Os «» 115 vrt ao
0 del solar.	fi CO
% « a « g ¿r - « ¿h ^ a ^ cC 1 a 1	O « ** co
1.75	Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el artículo 9 del Reglamento, y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tasación, ascendente Ú3185 pesetas.
2.51 Constituida la Junta para la subasta, en el lugar prefijado y cuel diay hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la lectura de los pliegos, iiasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y lascar-tas de pago del previo depósito del 5 por 100 y áfacilitar á los licitalores lai noticias e informes que soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3. 3 En el caso de que resultasen dos ó mas pr iposicioues iguales y uo hubiese 01ra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4.75	Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana y Octubre 30 de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
El Exemo. Br. Director general de líucieu-da se ha ssrvi lo disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, un solaren la ciudad de Santiago de Cuba, calle de Santa Rosa número 60, tasado en 275 pesos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuoa á las 12 de la mañana del dia 23 de Noviembre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 21 de Octubre de 1874.—Antonio Matos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y uo se admitirá proposición alguna que no cubra ia tasación.
2.	* El pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente en billetes del f Banco Español.
3.	* Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería
general una cantidad equivalente al 5 p.§ de
la tasación de I03 solares. También podra pre sentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4,55 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta lasubuwta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á Iqs licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitiráu mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente ¡os solares ai autor de la proposición mas ventajosa.
5.a1 En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince mitiutus por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.53 El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al eu que se apruebe el remate por el Exemo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes ou iguales dias de los años siguientes, mediante lafoi -malizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad délos pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7.43 de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
7. a Los anuncios relativos á este remate y demás gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
'24 Para que puedan ser a Inasibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente ai 5 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acco de abrirse lu subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta en el oigar prefijado y en el día y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego ¿asta que haya trascurido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos ge Hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
4J Eu ei caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa, ee abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas veutajaa ofrezca.
Modelo de proposición.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de .....núm...
enterado del anuncio publicado en 1« Gaceta otí-
ciut del dia...y de las condiciones establecidas
eu el pl’.ego de las mismas, hace proposición para el remate de los solares mima. 1,2, 3 y 4 de la manzana 30 de los terrenos de las murallas de esta plaza, en la cantidad de....(en letru) pesos en oro obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el reglamento, con losgastos de escritura, medición acotamiento y otros que se originen.
Habana, techa y firma.
Estando solicitados una caballería, y doscientos veinte cordeles de tierra en la Hacienda
D. N. N. vecino de......... calle de....... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de.....del dia.........y de las condiciones estable-
cidas en el pliego.do las mismas, hace proposi ción para el remate del solar situado en hí callé de Santa Rosa núm. 60, en Cuba, en la cantidad de (eu letra) pesos eu metálico, obligándose á -cumplir cou tas condiciones expresadas, con ma.> los derechos de escritura, agrimensor y otr os que se originen.
Fecha y firma.
liuntadiirlii Qenei'.tl de Hitcienula,
SECCION 1. ».
Don Manuel D. Cruzat que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de Cárdenas, ó en sil caso, sus herederos ó personas que debidamente autorizadas le representen, se servirá presentarse en e,tu Contaduría Central 01. hora hábil y término de diez dias, para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que do no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 de 1874.—Fidel Guerra.
D. Francisco Ramírez y I). Francisco Rica-fórt, que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Depositaría de Santiago de Cuba, sus herederos ó personas que debidamente autorizadas los representen, se servirán presentarse eu esta Contaduría Central en hora hábil y término de diez dias, para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Octubre de 1874.—Fidel Guer ra.
Don Félix Hernández, que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de Madruga, ó eu sa caso, sus herederos ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduria Central en hora hábil y término de diez dias para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de 110 hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Octubre 22 «le 1874.—Fidet Guerra.
Don Nicolás Mafiy y León, que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de Bayamo, sus herederos ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora» hábil y término de diez dias, para enterarle de un asunto de su in-
terés, sirviéndole de gobierno que de no hacer« lo, podrá sufrir perjuicio.
Habana
Guerra.
y Octubre 22 de 1874.—F'llel
1.1 niaHtiMCli» » tic ti le R1it.11 y alatli**'
Kstn-
Eo expediente que se sigue eu esta Administración contra don José Froiz, como albaeea testamentario de su difunto padre D. Domingo, deudor á la Hacienda, be dispuesto el remateen pública subasta de dos casas situadas eu la calle de la Gloria, números 163 y 165, de manipostería y azotea tusadas en 9957 pesetas 65 céntimos.
Dicha subasta tendrá lugar eu esta Administración el dia 9 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana; adjudicándose dichas casas al que mejor proposición niciero sobre el tipo de tasación.	_	f
Y cumpliendo con lo prevenido eu el articulo 26 de la lustrueoiou, se publica en la Gaceta oficial para general conociniieuto.
Habana Octubre 31 de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
La capitación del impuesto Je esclavos se está recaudando por el año natural de 1874, debiendo advertir á los contribuyentes que como consecuencia del Decreto superior «le 2 de Setiembre de este año, estepago ha de efectuarse eu oro.
Habana 26 de Octubrede 1874.—P. 0.,FVan» cisco JJucassi.
Adiiiiiiiflíraclou Liical «le AiliiiiiinN-
Et lunes nueve del corriente á las once de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduaua doce cajas do lata cou peso de 138 kilos ópib, tasado cada uno 011 82 pesetas oro.
El tipo para el remate es la tasación. Para tener derecho á lioititar se constituirá previamente en la caja do esta Administración, el 5 por 100 de la tasación, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida al Oficial encargado del remate.
Eu el mismo dia de adjudicarse el efecto se hará el pago deliultivo, retirándolo dolos almacenes/ y si 110 lo verificase cláo^ósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, rematándose nuevamente el efecto el dia en qsie se señale, sin preferencia ui derecho alguno del remataute.
Habana 1. 0 de Noviembre de 1874.—Llanos.
Adeudando don Carlos Galuzo áesta Admi uistraoiou local de Aduanas cierta cautidad do pesos por derechos de importación, y no siendo posible euc*ntrarlo eu su morada, se lo cita por este medio á fin de que eu el término de tercero dia comparezca eu esta Administración por sí, ó por medio de representante á satisfacer lo que adeuda,y de 110 verificarlo se procederá á loque corresponda.
Lo que se hace sabor por este medio para su conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1874.—Nicasio Llanos.
Dispuesta por esta Admiuis tracion local de Aduanas la intervenciou por el fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida eu esta plaza bajo la razón de Roea y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada sociedad qu3 serán nulos los pagos que aa hagan al liquidador 1). Salvador Rica, epresántauti di ella sin la intervención de esta Aduaua.
Lo que se anuncia por este midió para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1874.^—Llanos.
Alcaldía Corregí miento de la Habaua.
D. Juan Vilaha acuci lo á esta AlcaldíaCorregimiento solicitando permiso para establecer una máquina de vapor, fuerza de tres caballos, para aserrar madera en la calle del Trocadero núrns. 71 y 73.
En cumplimiento de lo resuelto .por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se( anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial; á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou ste proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar leude la fecha de esta convocatoria .
¡tabana y Octubre 27 de 1874.—El Secretario, R. Íj dtanarría.
D. J uan Loustannau, ha solicitado permiso esla Alcaidía Corregimiento, para establecer un treu de coches, con su correspondiente fra-
gua, en la calzada de Belascbain número 32.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se auuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perju licadas con este proyec :o puedan presentar sus reclamaciones «a la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desda la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de L'chavarria.
D. José Barbier ha solicitado de esta Alcaldía Corregimiento permiso para matricular una marca de tabacos y cigarros titulada «Mis Diamantes,» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida cu la calle de San Rafael n'.’ 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exonio. Sr. Alcalde Corregidor, se ^anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende mafticular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento deutro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Octubre 20 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echxwrna.
fincato. Ayuntamiento.
Secretaría.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General eu decreto del 22 del actual, que se tei.j ga por modificada la disposición de 28 de Julio rospecto al cobro de las contribuciones de carácter municipal, é interrumpida con ese motivo por algunos dias la recaudación con el objeto de poder hacer las operaciones consiguientes á la modificación acordada, lo que ha tenido ya efecto, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, deseando que no sufran perjuicios los contribuyentes por esa pequeña interrupción, ha tenido á bien acordar se prorogue por diez dias mas á contar desde ia fecha, el cobro en las oficinas de recaudación del impuesto municipal y del subsidio de guerra de las fincas urbanas comprendidas en Jos partidos y barrios apartados que se encontraban ya al cobro por el plazo de veinte dias vencidos en el do hoy; eu la inteligencia de que le* recibos llevan una nota explicativa deque
se abonará en oro por el valor de su adeudo ó en
/filetes con el aumento del 75 p. § conforme lo dispone el cita lo decreto y quedando los del subsidio de guerra sujetos al pago precisamente un metálico conforme á la disposición de dos de Setiembre último; lo que se anuncia paracouoci-uieiito general dé los contribuyentes.
Habana 31 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de FJchavarría.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el día da ayer del servicio de la limpieza, general de la ciudad y conducción de basaras ruora de poblado; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Fresldeate, se ha servido disponer vuelva á anunciarse la subasta, fijando para el acto el dia 4 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al plicg > de condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Junio último; en la inteligencia de que las proposiciones habrán do presentarse un dia antes en esta Secretaría, acompañadas del correspondiente depósito ó carta de fianza que está dispuesto.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
iiabatia y Octubre 20 de 1874.-El Secretario, Ramón de Jikhavarría.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro deL impuesto, los recibos que obe«ieceu á los años económicos anteriores de 1872 á 73 y 73 á 74 y correspondientes al gremio de ventas y depósitos de tabaoos y cigarro», el Exemo. Sr. Conegidor, Presidente, se ha servido disponer que los expresados recibos, estén al cobro eu la oficina de recaudación por el plazo de 15 dias á coutar desde la fecha del presente anuncio, a Ivirtiéndose que vencido el indicado plazo, se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del dos por ciento que dispone la ley.
Lo que de órden de S. E. se publica por este medio para conocimiento general de los agremiados.
Habana 30 de Octubre do 1874.—El Secretario, Ramón de Lchavarría.
Expeditos los recioos de lo que debeu abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á contiuuacion, por las acoras ooloca-das al frente ó costado de las mismas, el Exemo. Sr. Corregidor, Presi lente, se ha servido disponer su puolicaciou para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satistacer lo que los corresponda, á razón de cua-tro pesos se lenta y cinco centavos en oro el metro cuadrado, en el término de diez dias que vencerán eu treinta y uno del actual, apercibidos quede no verificarlo en el plazo indicado, se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del dos por ciento y después de ocho dias mas, por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Calle del Prado.—Números impares, 56,57, 59 y del 67 al 77 y 83 y 85.
" Idem Cuarteles.—Números pares, 2,4 y del 8 al 24.
Idem id.—Impares, del 1 al 17.
Cuba idem.—28 y 30.
Aguiar idem.—17 y 44.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Lcluivarria.
Eu poder del Recaudador los recibos del segundo semestre de la contribución del 10 por 100 sobre utilidades de la riqueza territorial para la amortización de billetes del Banco Español emitidos por cueuta del Tesoro, ha dispuesto el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, estén al cobro en la oficina do Recaudación Municipal por espacio de ocho dias, á fin de que los contribuyentes qus ocurran á satisfacerlos dentro de ese plazo gocen del beneficio del uno por 100 que señala el artículo 18 de la Iustruc-ciou sobre el particular, advirtiendo que trascurrido ese término, se efectuará la cooraazi á domicilio, sin acción á la gracia expresada.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento general de los interesados.
Habana y Octubre 26 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarriu.
Jaula Protectora Jurisdiccional de Libertos» Presidencia.
El Exemo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Oorrogidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Basques y su esposa doña Magdalena Reyes, para enterarles de un asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia uúm. 67 y en el pueblo de Oojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-EI Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
El Exemo. Sr. Marqué) de Bolla-Vísta, Alcalde Corregidor y Presidente iuterino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta fecha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarría, lucumí, como de noventa años, á fin de que se presenten en esta Junta para entérales de un aiunto que les concierne.
liabanay Octubre 14 de 1874.—El Secretario «leí Corregimiento.—P. C.—Rafael de Aragón.
TttUCKUt S12FCIOM. Itanco INjuflol de la liabas».
Dirección.
Ni» habiendo concurrido el número suficiente do accionistas para que pudiera constituir se la junta general extraordinaria que debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 10 del entrante mej «13 Ni/ieniore á as 12 de su mañana; advirtiendo que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Francisco C uto a le provea del correspondiente duplicado de la certificación de depósito marcada c m el número 20697 que se le expidió en 27 de Febrero último por la suma de cuatrocientos cincuenta pe* bos, se ha servido acordar la Dirección que por nueve uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos que se publican eu esta cipi* tal, sean convocadas las peí sonas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de uo verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio se accederá á la misma.
Habana 24 de Octubre de 1874.—El Secreta-ño, Benigno Blanco.
