■GM
MSÉKX
t) Julio O B irrososo, Juez .la Paz suplente del distrito <ie Beliu y Juez do primera instancia interino
del mismo.	'	.
tor o piasente odicto hago saher: que ft conseeuen. cta délo- a tos ejecutivos s. guidos por los herederos de D'Oeriru’dis llamar contra l). José Tembe Tolou en c uro tf<* cuatro mil doscientos cincuenta pesos, se ha uosterpadoá mstai ciu de dichos herederos paia el siete U | entrante Agisto á las doce di 1 dia el le nate del potreo “tí'11 arnaclon», que eu edlctos^anteríores se habla 11 a lo pata t veinte y ocho del cor. lente, ctlya tinca se h ilu situada en laJurisd’.c 'iou ile Matánzas, partida de A. acones, Comoá un kilómetro de tía Uufou de Rsyee: c„ ,bta de cuatro caballerías y doscleut s seSei. ta yccho cordeles planos y está t ia la con sus fibrieas y demás ua xidades eu.tr dota y cuatro mil novecientos ochenta y s is pssos oda-uta y dos centavos eu oro. 1 Lo que se a i lucia & íiu de q n el qU ! quiera subastar dicho potre-ucurra a la escrib ufa del actuario ft ins miras y al
1)
lavi
ilei
14 19
151 Sr. Juez de [rimerà iustauda do este partido iodicia' ae h» servido sfefialar el dia d torce de Agosto ,, dxnuo eniranle A las doté y eu los estrados del juz *,do para t*l leuiUeen públi.a ubasta de los pantos A .urlili crio lo, coar adoi ir la suma de setéCfcii'.O» pe*
b,	s Cristina criolla, tasada en 'stt cíenlos c ncúeuta pesos y tus muebits y enseres de casa, lasados eu tres* ciéinó» setenta y cinco'pesos, aue hacen la suiua tota! do mil ochocientos veinte y cinco peso» sesenta cauta vos cuyas pr piedades cornei oudeu A los herederos de Jrí alalia ilo ia Concepción Aivelo, y so anuncia ai pú-i I co por meni > do la Gioita otloiui por trts números c > isecutivos y término de treinta diiis, pala que si huy .,uieu quierahacer postura A dichos'tdeues ocurra el día y nera seña ados, eu 11 lut 1 g noia de quo uo se adiri -i A ninguna qu. no cubra el impello total do la tasa-c oh. Como Julio <J de 1374.—.Mruuet V. L variíii.
11 18
Manuel >' arla Mtígica, primer süpleutó del juz. a lo de Puz do esta vida, Juez do prunela iustaueia accidental, etc.
Hago saber: que eu virtud de providencia asesorada do este ui i ufreuda ia por el actuarit y dictada e i las .il generas que se practican pura llevar A eLcto la ijt-s unuda re' a.da A la cacea crimlnut seguid i ue oficio con-ua L’. Rafael it.ute Latinaran» por le.-iohes. A U. JOcé (} T-gorb» Viera, ue dispuesto sacar otra vez A pública i u insta uloi colgadizos de tablas y lejas'sitUados eu la Vd.ede la Guásima en el poblado do Caibaríeü, do la oí le trenca deleita o D. Uaf el Bsute Lanzaran?, ri-in-.ii los o.i »>-tecluuloa (Jiucuetitá y cua tri | esoSoúarep-i eiiluVo-, li ibiémto.'.e1 reflalado pma la’celebración . inaio el dia Veinte y nueve del éorriei te ft tas ou
c.	j de la mafl-ma eu li sala ile uudicuoia de «dej izy» lo un dcinleSe admitirán las proposiciones quede fiteuren ai reglada“ A derecho. Hemeuics 3 de Julio d1» 1874'.— Mauti-t:;M dia1 M ugica.- J3s6 Jlmen z. 14 13 Lic.eneiaun ib .latióO. Bufrosu, Juez do pi huero jus-
tauci a interi mi del d sdito Judicial de iieleú eie.
Por o. pilleante hago saber A D. Jofcó Gavifa y Len¡-,ln quo a consecuencia de lo i uuuiB fjeclUi Vos'qü: eíi rebeldía ie sigue l>. Pratici*«*» uouzalez Cortina oii.co-Ino de petos, sr ha dictado filio de remate m in iando s ,gul‘r a lelante ia ejecución hasta La *r remate de sus Mene.-- y '¡i goal acreedor de .‘a cantidad «lo mil [íes oh recia uh i* » el» billete» del Banco Eipafld, c,»u clan-incuto dei valor de la d filane a poi el ua.y ir descuento <i, í c i a reala por cierno que hoy tengan según lo p,.p-Itido luteieses J-OCSU'S del jCiCt ■ et» qUe re le condenti. Ypfl’ra u nntitlcacinu se libra i i présente. díubaua Ili ( e Judo de 1874. Barro o. Per ni andad » ¡lo tí. tíri*., Joauu u Laricir. Y par» su publicacioh por tres uúmt ibs de ia Gi.ceta ohcial, libro el pre eht . H manali de Julio de 1*74. Joaqulu Lami».	R ü 18
Por providencia dei tír. Juez do prialera lurt.a.'ieia del distrito del Filar se inaud i qué p ir medio de la Ga-¿ la nllciul en tres ndmeros Consecutivos se allinei* al ubi c > haberse señalado pata el remate de laca: as tu .da eu id Vedado caite A. número Siete, rei sana eu «es mil seiscientos setenta y ocho pesos setenta y un u uta vos, las'doce del íi ia doce leí mes de A osto próximo eoi mu le cu e: juzgad, calla do M.iuigui número
i	i icúeuta y siete; a lia de que si hay quien quiera hu
. crie proponici.ft òcuria al putita y iPb teli dado. Hí-iiuna 14 de Julio de 1874. Alejandro Núttez.
14 18
i) m Anttulo M. Jurado, Juez de’paz y de prunela ¡us-lancii interino del distrito de Guadalupe.
Por ti presente y á cousectieuciá de lbsautcs ejocu-livos seguidos por 1). Itafael Kodfignez coútra D. Joa q liu Meoéildéz en cobro de pisis, he dispuesto so sa-ipie A rematé poi el término de veinte dlus, una essa de 11 propiedad del deudor, ubicada eu la calle dedaútus S isíe/.,'marcada cou el número Veinte y seis, tasada eu quince mil sttsoieutos Toltile y nueve poste veinte y s»< te cbuiAvOS, y cuyo acto liabrA de lenor lugar el dia, siete del entrame mes de Agbsto, A tus pnce d» 11 má-fi ma, en la audiencia del juzgado, sito calle de las Animas número cielito veinm y uuo, ad virtiéndose que'io se admi.il*An poSrtüras qtre lio ciíbtau Jas dos tei ceras
ii	.rtes del avalúo. Y para su inseriíiou en la Gacelaoti
í ial libro el tútísente. Habana H de Julio de 1874.— AiitouioM. Jurado. Por m udado de S tíria., Mauuei ií i r etc.	K 18
15i rir. D. Angel Currói Martin, Júez di primera i netui i o¡a de. distrito curde e. ta ciudad por ente mi
II	1 dlspueìto eu la demanda de deshaueio promovida j or D. Hstuon Uode3 coutru losSres Donai y Pascual ne re desi lijo de una cas», que se iémiteU en pública i ubas.a un armatoste de'pinO, el móstrador, artesa de amasar pan y varios otros efectos embargados al variti o irse el lanzamiento de los inquilinos, y lasados eú la chiridati de ciento velutey siete pesos diez csntavoH, S'.Ba'AudoíO para q ie tenga ifecto lasubasta el di > veiu-t, pul corriente mes á las once de su maQanaeu el Ji-cal di 1 juzgado s to eu la calle do Geiabert ndmero ni venta y cúatri'. Y para tu publicación en la Giceta . rieial ue la Habana libróla p eient-. ¡Ma'auzas y Ju
III	7 de 1871.—L. Juau A. Beta"court.
14 15
lido. D. Antonio M. Jurado, Juez de paz y de primera iustsuci» interino del distrito de Gnadalup' . l'or el presente y á c-nsecue eludei incidente, á la testamentarla de D. Bsfuardo Fernandez, promovido l>or Dt Mirla Kulogia Hodríguéz, solicitando ulinieu-t is provisionales para Sus hija , nietas de aquel, he ilis p est) se saque de nuevo á remate una casa qe mam-Histeria y tejas, situada en la calzada de los Quemados de Marianao númer . treimu y tres, esquina a la calle del Boquete, retasada en siete mil quinientos veinte y cinc ) [ i sos ih bo Centavos; enj o acto dé remate habrá de tener .ugar «i illa veiute y tres d il corriente mes A las once de la ihrfl ina y audiencia de este ju/gado sito e'i le caite de las Auimas número ciento veiute y uno. Y paia su iusérciou eu la üeceta ctibial sé libra el pre t-tjute. H ibatta y Julid 3 de 1874.-A itbui AI. Juuiiip. —Por ir.àu lado de y. tíria , Mauuei B wreic.
14 H
En los autos ejecutivos seguidos por la sqciejad de Mailiuez y O. mjiuñia dal comercio de esta piudad jou * ca D. J*dau Solaua por si y comò gereute de ia dè J. tí daña y Compañía en cob.o iie pesos, ha dispuesto el ¡8r. D. Angel Currós Martin, Juez de primera iu.-laucia «leí distrito tít r de esta ciudad, to saque A pública subasta por tórmiuode Ocho días eu que se anuncialá por la Gaceta olicia', varios ef.ctos y enseres que se hallan ou el establecimiento de iu sociedad deudora, situado en Ja calle Real defpueblo de Ceiba Alucha, retasadas t -■ ios en mil noventa y seis p sos (.iucocentavns, cuyo ac 11 de remate sverificará á las doce de la lUcCa ja del veiute y uno d 1 coniente met aule el tír. Juez de Paz ne dicho j arlido, on lo:es ó en cónjuulo, cou lai que uo lujen las proposiciones de los dos tercios de la retasa ciou. Ma'áuzas Julio 6 de 1874.—Nicolás Viuageras.
'	‘	....... 14 18
A consecuencia de los autos ejecutivos teguidea pr r el Ldo. D. Miguel Cuul, contra la sociedad de Smlrich y Gompalila, en cob o de pesos, Indispuesto el tir. Juez depnme'a mslaucia del distrito Norte de esta ciudad, seauu'ieie a. publico haberse cefialado el dia diez y sie te del ci r ii ute y demas que fueren necesarios, para el remato por medio de venia pública, al melor postor y en los loti s que ceuveugau, de los electos i X'stentes en i» rej osteria ú obrador del cafó y cou [Hería «La D »na» i: lyos efsetoa t )dos Obtáu laiado» eu lu cani dad de tres mil cuulioo.cutos nóvenla y d s paos cincuenta y seis ojntavos en i io, y sera » rematados en el local eu que se suini" trau callo de Geiabert número cincuenta y sietj. Y para su iusarciou en el perió 1 ico oficial Gaceta de ia Hsbana libro el presente.—Alatanzas (1 de Julio de 1S74. - L is ile.Z rriaraiu Zelosa. R 18 El tír. D. Alejandro Laurel y itinlr guez Juez de primera iubiiiucla nel partmo ju ricini de Lu nes eu los mitos seguidos par D. Manuel Perez contra D? Juaut Justa úe..Pr (lo en cobro de pesos, procedentes de die-i is devengadas como vtdnr, ra ilispussto se saque A pubi ca tuba »amia vega de media caballeifa de lierrn I oco mas ó meuo.-, sita en ena villa cou su arboleda eticas y cata de v vieu la, tasada eu Biete mil doscieu i as cinco pe etae, 6 sean mil cuatrocientos cuarenta y liu pesos pesos, nab 6 .dose señalado para el remate el i.iavéiutey dos del mts de. Julio entraute Alas d.ce Ce su mañana en los estrados del jezg do, advirtiénilu-se que uo se admitirá piscili» que no cubra los dos leídos del tipo de la tasauiou. Lo qtre su »¡muoia al público á liu de que concurra i el di i señalado las persi-n.isque quieran ha er pioposiciones. Gü ñas 28 de J n.i dé 1874 -Laurel. -Por manda lo de tí. .-ría., Frau-«•i có AJ uno/.	R O 19
i». Josó de Almagro. Magistralojile tudienoiade fuera de tsia ciudad y Jaez de primera iustaueia eu ci.-luisiou dei distrito del Mouserrati.
P.ril preseuto hago saber que á cous cueucia del * x ie. líeme seguido coni > iu;L leu le al intestado de D. i :■ alio Estrada, para tratar de la reclamación délos i en»os»ciivos, he dispuesto eu Decreto do tres del actual, que tenga efecto el remate del censo de cinco mil (.osos que reconoce ü. Joaquiu Sánchez eu diez caballerías de tierra eu l»s h icieudas « Juajaiboc» y«Mcs~ qil ics» el dia diez y siile del mes de Agosto próximo eutr ute á (as do.e de su mañana en el juzgado sito ca /.a la del M<>ut número ouareulay cinco. L» quese auuu íu al público para o juocimiouto de los que quie-j'jti i ule re .»»'¿e eu la subasta. Habana julio 8 de 1874. —Josó de Al uagro.—Por mandado de tí. Hrls., Josó AI. Vanno.	J	u	HO III
CONVOCATORIAS
A Conseeuen'ia del intestado de D? Desideria I i mienta, ha disnuesto »1 tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante m', se convoquen
Íor segunda vez por medio de la Gacela oficial A todos s que se eons¡jereu coa derecho á heredar los bienes uedadoi al fenecimiento déla expresad i Pimienta, ara que eu el tó miuo de veinte dias comparezcan eu éste juzgado Con l»s documentos justificativos A dedu-o¡r el que li s asís'», apercibidos de qqp no verifica ido )h eu dicho tórm’uoi seguirá su curso el juicio parándole- el perjuicio que hubiere lugar: hal.ióndos» presentado solamente hasta esta fecha Di Josefa y D. Eu-g n o Pimienta y Vargas ion el carácter de hijos natu-ib les lie li .11 fu uta: y D? Sabina Román corno madre lejüima del impúber D. Florencio Pimienta U¡ip lejí-tímo dé D. Fstaqulo, y este injo natural de la d t ruta. Y para su publiciciou por veinte uúnano» -onseculivas .ie la Gaceta oficial ¡ibro la presenté. Habana il de Mayo de 1374. pe iro Bodriguez Perez. a ?
El Sr. Juez de priineia instancia ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y término de veiute di o, sé llame por teguuda vez á los que se crean con derecho á
10s biuies quedados por fallecimiento da DLoratoG ' cia L’nrtaya. vecino que fió de Leja de labio: eu el concep o deque ss han presonladq »legando derecbo ft a herenc a si ineuor D. briuci co Garel» Díaz y L. Andrea I iaz, viuda ó hijo del finad .. Y paia P>'* Wicaclon l oro la presente. Sagua la Grande 6 d J ull° de 1871. M »nucí Nieto.	L G U
El tír, i). Mardu Vilaró y Díaz, Juez de primera ins aucia ile esta villa j su [>artid >j .d cbd, hadrspues-ti> noraute mí, en la caus» formada conlnel mo.eno Josó de la Faz Glano por es f i, qu> por iresnúmaro-consecutivos dala Garda oficial tje,o.’".vo<l‘,e “	P®1
sóuas que conoz aná dicho Glano, ft ti i >.e que dentro dé lUinto dia comparezcan en el juz^a lo de esta villa, a hbc.r coactar, si el mencionado moreno pnssa o no algunos bienes .le J’.rtiiu». Y cumpliendo lo maui adolib.o nrestute. Gu: Uijz.y 10 de Jui» de 1874. A*1*11' ® he J. A rocha.	ti 19
El tír. D. Martin Vilaró v Diaz. Ju z de prime:» instancia de e»ta villa y su partido judicial, hadispues-to en la causa seguida contra el negro Tomas Criollo p"r lesiones al adftlicn Andró-, se convoque por tro» nú moros oouseuuMvos ft las,pMV0Ui.s que pu0d4n_ dar razon éorrea de >i nicho uegro Tumfts one ó uó biene-do a'guua irlas»: á riu de quo, deutro de quinto d a com u r'ziran on el Juzgado de o ta vida ft dedúdtí0 en Lm« Jf cumplí« «lodo mandado, libn la P'e.eute. Guauájay 2 de Ju.iode J874. Miguel.deJ. .»A.
D. Antonio AI. Jura lo, Juez do prim ua iu.iau°ia ;Jte iit.o del illitrito fie Guadalupe.
Por ol presenté hago, rairer: que A instancia de D. Joré Joaquiu 14 >mero, liqui.lsiior de la OoBnpafita d seguros «ÍíB Prote«.or », se convoca ft los Hres socios que ft continua don se expresa ¡ para que eon curran ft 1» junta general exlr iordm rir que ha de caledirar.-e en 1. audiencia de este juzra lo sito on la calla de las Animas iitdmero ciento veinte v uno, ei dia diez y ocho del entrante Agosto ft las once de su mañ sua con ei objeto d que toman lo cdnoelmie to d i lo ‘ hedí is y ac utei i-mientos ocurridos, a ju «r eu hique ooneijeren cou ve líente »los interes ».• de i » O i-npifii i, ya aja separando al liqu'diñlor qus juzguen deba Sera-arte, nombrando otroen su lugar adjunto al qm que le ó encarg.iudo ft éste solo la pr sed ciou de la dicha liquidación, 4 cuya junta gen ir d secitau lambió i á D. lose Joaquín Ro inero y 4 J). Izcndo A-neuftb ir, liquidad'res do la Coinpuñía. Y para .su iu»erciou en la.Gaceta oficial de esta capital libro el presante, llábana Jul o 11 de 1874 —Antonio M. Jurado.—Por manda lo de tí. tírfa., Manuel Btrreto.
Relación de los Sres que conforme »1 artfqulo ciucuenti de los Estatutos, compnuen lajunta general. Hiibtra.—1>. Ruino Saiuz y ü. Pablo Arang rt n sln iicos del coueurto de D. Amonio jr-. Alora; 1) Eulogio Gómez, heredero de D. Domingo Armona; D. Jo-é Ricurd ) O'Farr II; D. Franeis-o Fen-jrde la O al leja; I) B iruardo D mingue/, y I'. N. Q lima -a, síndico, d-d concurso de «í.a Grun Azucarera»; D José María Flores tíotillc; D. José N colAs Ortega; D. Lu s Vignisr, Ii ¡ui dador de ia com| sñía do Nav gnoioti por V»})or; D. Francisco Gouza ez Arango; D. Vid n .e Gué; D, José M ir a Val tés Rodríguez; D. Manuel de Armas; ] ‘ Asunción A tau'ile Perales; C mujo de Bi nes embar gados, prr D. Agustín Oam-jo.
Cieufuegos.— I), Pedm E. DorU. ó.; D. José Joaquín Verdaguer; D. Gsnaro R driguez. Mié'; Dj Dolores Rodríguez M mti.lv ; D? Dfti bara González Alora; tíre» Jiménez H* tai inó.
Matinrae. - D. Santiago Rossié; D. Ramón An draca.
Sagua.—D. Guillermo Mildestein.
0ut>».3-D. Anton'o vorma; D. Antonio Giró: D. Emilio Agostini; D. E nlllo ^ohmi It y O un ».ñía; L*. E )g»nio Riveiui; I). Jorge G ió, D. Vicont) Foiuer y Ferrer; D? A iu Udilla de Miranda, D? Estefanía Scinnuit ds Pons, D? Armantina tíclnnidt.
. Sancti-tíDÍritus.— U. Máreos Fernán lez Morera; D. Agnstin Rodríguez, Mor»; D. Antomo Alarla Arias; S es. V'tla.oo y lí (panda.
Cárdena'. — D^ I.abel Uibizu de Cruza'; D. Jugó María Fernandez, de Cuatro;
Trinidad —D. Josó Nicanor Cantero.
Caibari.'uj—D. Hi) ólit » Eso. bar; D? Restituía La-redo de Escobar.
Jiquimas.—D. l<'raucisoo di Cárdenas; D. Antouio Mari» D sz.
Alanzanilio. — D. Cftrlo3 Scgrera; D. Al.muel A, Pa lacio».
Guanajay.—D. Bbs B dado.
Bejuca1.-1). Amonio Perez. tíau Amonio.—I). Manuel Garef ■.
H bina fecha ut supra.—Maiuel Barreto.
O 18
Por auto del Sr. Juez le primera iustaucii del dis trito Norte de esia ciudad di 1 dia el rico del presenta se convoca nuevamente A todos los acr edores de la sucesión de D. Ambrosio G >nz tl-z de Chavez para tratar del rooouooiin'ento de créditos y de las proposiciones ile convenio que han presentado para adquij r el ingenio «.Vmbrush » diñad > eu Camarioca y pertenecieule a. joncarso neoesariodel expresado C lave/, sefl dándo se las once de la mañ ma del veiute y ocho de Jurio próxiiu en: rail te eu la sala de auilieu da de dicho juzgado, situado eu la calle de Geiabert uú ñero noventa y cuatro para la jauta dispuesta. Y para su pub icaciou • ii cumplimiento de o mandado libro la plísente.— Alatftiiz-s 9 de Junio de J874. Joséiieiuo y Aleila.
C 21
Eu el ¡atestad i de D? M í Fniuc'íC i Bergerac ha dis-nuesio el tír. Ju-z lo primera instancia deídistrito tíur .le esta ciudad, que por t-eir.l« números deia Gieeta oficial se coLVixpie á los que quieran mejorar la propo sicion de nsijuiar tres uní cuatrocientos ochenta y un [lesos .los y rn-dio ccutavos al ocho por ci uto anual, p<gndi.ro por meadas, p ra dev.dveila ft los menores en alg ino del >sc\so. de la ley. Alutánzas Mavo 21 le 1874. —Nieolas Viusgera-'.	C O 26
DE OFICIO
En el juicii intestado de D. Luis D'rnas Pon, vecino y del comercio de esluclud' d, ha dispuesto el Sr. Juez, Ue pr meru instancia del uistiito tíur de la misma se convoquen por treiuta números cousecutiVjs de lu Gaceta oficia! y Aurora dsl Yumurt ft Jas persouas que sé cousideren conde echoft üerodsr sus bienes paraijue eu la propia dilación comparezcan á justificarlo, habiéndolo efectuado ya üí .VJarí. Joséf i Castañed», madre del finado, v su viuda ¡>.‘ Cármau Fcbie^. .Matanzas Julio 9 da 1874 —N.i olla Viuag.-ras.	' C 19
tí,i tír. D. E uardo O.dufi i y Alerry, Juez de primera ies'.auca del ili: r.to .le la (jatedral ha dispuesto ante mí se couvoque en tres iirtm rm seguidos á D. José Meueudez, cuyos generales i¿o'cjustan, para i) e com-[óirez a en ol juzga ¡o, cade dej Coagulad j n im. ro diez y ocho, ft las ocho de 1. muñía», á declarar eu causa formada por haber presentado eu el B inco Español ua billete de cien pesos quese dice ser falso.—Habaoa Julio 4 'le 1871.—F'aucisco de C.-slro.
El tír. D. Eduardo Oi'duGa y Meny, Juez de primera iusuticiu del distrito de la Catedral na dispuesto ante mí se ceuvoqu á D. Fiaucisoo Tubio y Verdugo para que comparezca ru el juzgado, calle del Consolado nú mero diez y ocho, á evacuar un acto do ju tijia. Habana 8 de Julio de 1874. Francisco de Cauro.
C O 9
El Sr. D. AI n tin Vilaró y Diaz, Juez de prim-ra iustaueia de esta villa y su partido indicia! por aule ruL eu causa seguida contra el negro T miAs Criollo y oíd por robo, y tésioueiui asiático Audres Torre», ya difunto, ha dispuesto que por tres números consecutivos db la Gaceta oficial se haga saber ft la ?u unión de dicho asiático Andrés,qué laEiems. Au licuciase has ív.do condeuai a dicho To uás, A (jue le indemuice los gastos de cu aciou y jornales purdi'uós A razia de dos es cU los por eadauuo de los veiute y seis diasque duraron 'as tesi»nes, á liu de que deutro d: quiulo día, ixproseu o; la reuuucian ó lió.—Y cuni] 1 euilo lo mandado Jibr > lai presente. Guau jay Julio 9 de 1874. AlauueldeJ. Arocha.	t; y jg
; El tír. Juez de primera ins.aueiadei distrito de B> leu per ante m< ht dispuesto que p t iree número, de la Gaceta oficial se convoque a D. Francisco R os, que ‘■e decía vecino de la calle de Cuba número ocheutu, pára queeu dia y hora Lábil se presente en et juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa crina nal. Ha Hubauu Julio 7 Je 1874.—Joaquín Diuc a.
C O 1S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Releí), ha dispuesto por aute mi, eu el incidente A los au • t >s del vluoulo uiuudade luudur por D. Po iro Benedicto Horruitiuer firmado para tratar de la reclamación que li ice la Administración de Bieue.s de Regulares y provisión de la memoria de misas que aquel fundó de cuatrocientos pesos de principal, se oenvoque ¡ las per-sobas que se ci nsideren cou derecho á o¡ tar por el p irquato vacante de la capellanía Laicur por el Presbftc-rtq I*. Pedro Benedicto Horruitiuer, p. ra que deutro del termino de treinta días se pioseuteu eu esto jozga-do’c jn los documentos justificativos que lo acrediten,— Habana 15 de Junio de 1874. Joaquín Donéis.
C O 7Ü
Habana 17 Jé Julio Jo 1874.
Cbjas de Socorro.—Diariamente se tdntixiisL. a V-cuna y se dan consultas á cuantos las-soliciten en ei-t)»scasas situadas, la itei primer distrito calle de la ils-ytu» número 73; la del segundo en la calle de Je-o s taría número 99; la del tercer distrito calle dd Aguila adinero 97; la del cuarto, calle do Maurique uúrne c )|): la del quinto calle de tíuarez número 99; la de! sexto dalle de Estévsz. número 28; y 1« del sétimo calis.i» Je-ius -¡el Monte número A7S
bao Utativo* ae ne-nana.—Primer distrito.—N( rabien-i) número suficiente de profesores cu quien alternar prestar! serví jio «l primer» que sa preseute - So/t ai» diUritt. Mu había i lo udinero suttcicu-4 de pr.jfjiorj) c»ia quieu alternar prestará servicie si pr i n ir i | n i) pr.-.He ite.
Teros ■ Im'ritG.—No Uabien lo facultativos suficientes cou quien .alternar prestará el servicio el primero [Ue se ene teiitre.
<n Uin li \IiJ-i lt(i— >lp l'.a I as •- -m i !s sel >r as de la J int a pía losa, Eterna. Hra. doña Da->bl Oliaso i, .\1 ar pies a vi t 1 a de Pra t-> A meuo, y tíra. i;>da (J »ucjpcio.i Je in L iz de Uñr lenas.
ss«-» té v»-« hnf..—tu*oe .tor p riunneute e- R lif-gi lo: ü. Fru ciieo Ve i ios .
ciou otua ile tien”1' tono ~ (/ '/ <t*.nj»-/-- ' '‘• •ii .i-ts mes el xemn. ár AI arqt ó de Campe-ATorido.
(/•■)»-»■«- i »-»»».ares.	c-ip..-»c .u u-'t-,
8r. V cu1, D. Joaquiu Fabre.
a »»'1	V Vil•i-m-.— '•so-.fc'ad'.
erm ,u mte, el tír Regidor i). Francisco Loriga.
PARTE NO OFICIAL.
éc solicit» comprar una cusa con cinc»
cuartos, entrada de carruaje y caballeriza; eu la calle de San Luis Gonzagu, Ga'iauode la Iglesia para lapla-za, calle de dan Miguel y Neptuiao cerca déla calzada deGaliauo. Pueden dejarse las instrucciones eu laca-lie de Sau Luis Gonzaga botica frente de la plaza.
i*
\ i Vú EUOXiMiIÜA
Lili LÍO 3 L IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS DE LA. OBUA PU-blicadn «a Mnlri l por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título ds Insurrecciones y embargos en h isla le Cubu ac han recibido y están eu circulación. Lasuscricioa está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teaiéate-iiey uú-noro 2-3, imprenta de la Oaceta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anánico etc. ele.—Uu tomo de 416 páginas en 49 mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado ¡e texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Bxcai'o, Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Exctua. Junta Superior do las truccion pública. Es de uua utilidad inmediata para todas las personas que intervienen eu contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuauto iuteresa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para et de la Península á las islas de Ouba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notar lado y su Rey lamento, ha refundido, corregido y aumentado su priiniti va publicación y dado á luz una nueva edióiou especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomendamos boy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funciona riosque tienen precisión do aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa on muchas do sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba eu este ramo desde la promulgación de ia ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de Jas dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también do las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que eu la materia se han suscitado concordaud» aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una mauera que ha merecido completa aceptación.
El tír. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es uu escritor cuiilado3oy concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tai» árida materia, lo eleva por cima do los elogios que pus lan caber en estos apuntos bibliográficos.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaeeta se hallan de venta en la misma.
035UA ÍMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa-
LA MORAL DEL ABOGADO,
tíe halla de veutalen esia imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
D15 LA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marin y del Oorral, Jefe de Administración publica (cesante).
Se vendo ú cuarenta centavos on esta Im renta.
BOLETIN OFICIAL DEL MLNTSTERLO DE ULTRAMAR.
K» ¡a Imprenta del G»biernn y Gapitauía General Teniente Rey 2;5j, se a Imite i su.drieionee A dich.» periódico. Por un semestre 2<J pesetas adelantadas, ó sean cuatro pt sos
José Antonio Portocnrrcro, Notorio í*ft-
t>iítí.>.— Lleva su protocolo ó sea et Registro do escrituras públicas do su Notaría, ou su morada calle de Aguiar número 43 entre Empedrado y Tejadillo.
DO MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones Adomicilio «leeducación primaria eJe-lueutal.—Eu esta i »prema mi] oudrán.
»OX ANTONIO BATANERO.—ABO»ADO
So.ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esquina á Muralla.
¡ASMA!
-skcwo* ¡¡LJUST'riCARAt|
Gran Manufactura de Cigarros calle do Cuba rtdms. 83 y 80. Ou Depósito, Obispo 1G. HABANA.
ESPROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra tufe quedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros Jet Dr. D. M. Vista, pues está probado por
muchos facultativos que millares de personas que lo hau usado cou comtaucia sé lían curado radicalmente tío vende ft .10 cts. la cei i ta, y comprando $0 á 25 cts Unico depósito ou la Habana, eusu inorada, Obispo entre Villegas y Aguacate.
CHACrU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 11#
Tiempo hace quo esta Fábrica está trabajando para evitar las faisifi ‘»'¡iones que se vienen haciendo de sus Agarros, y lioy po leñaos anunciar á nuestros coesumi-iores eu la plaza h bello alcanzado, p iiieutlo cerciorarse de ello al ver eu cita cig Trillo impresas de telic-ve I as palabras DA HON < ADEZ.
Este cigarro, mas grue-o y maytr que el tamaño corriente, e!ab rado por máquina coa picadura muy escogida y cou todo el e-nuer > y aseo qn) tieuo ac editados ia Fábrica es sii- di .puta de me;ore» ooudicioues, que tedos los dem as que se < xprnden: por lo que no dudamos anunciarlos al público, segu 'os «lo que e ¡ue los fume uua vez, no dej arA d > volver. A solicitarlos
Siéndonos imposib'e por 1» »y, poder llenar las ór-deue. para el ex raujero, nos (cucretarnos ft vender, ex cìusdvilmente en la p'a/.:i, esta cla-e da cigarros en todo: ios puestos y depés tos generales de > sta Fábrica.
IIai ana Juuio 1? de 1874.—'Luis S asini ó 1 Ijo.
MUEBLES.
SE COMÍPI&AN
to.hua los que se preseuten y sea»» de palisandro, caobt ó cualquiera otra clase, sean ¡uuebo ó poco valor bien por piezas sueltas ó lupbilarios completos, aunqiu valgan miles da pesos,1 uog in dolos ft |(>s mas altos pr. dos y cuanto rac'oeal mente sea su valor. Para ad qui cirios se ocurrirá ft cualquier pauto de In Ida, sjempr. que pite lnu trasportare o po' ferr. carril; pero so advierte que saliendo dola II .t ana, Gjaoabacoa, Mari..-nao ó Ca'ab azar los co»t h d él víais serti» por cueut. leí que pfopouga b Volita. d»l 8i entre Villegas, Agu acate.
C Ala ABAZA II.
VüUA DEL M AN AN TI Al. ÚÉ SANTA. ROSAL.
riuperioi entre ¡as potald- s -Jt- ui»j(>! c,alid».i »« -s Isla, según el análisis reviente neme practicado p>: ¡i listiuguidos químico. Dres. i).Joaquiu í% Aenlle y Ramon M. de Hita.	,
De gusto exquisito, ciara y trasparente en toda* aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, 1.a hiendo justificado ia experiencia su acción úiuretm , g. íeral. Merced A ella, co.nn e» público, .pursonas <¡ vuciadas pW sus pa leci miemos de.la vías digeai, v t'iede decirse que lian resucita lo .y g upan boy de .peri-a salud. L'»s teuipor.idist a» -Ini Osi liiazar prefieren rt agua prodigiosa s.t.n ],».-».• i, *t..» le t a auístua p.»ii; siou.
Anáh i» oa!. atino u rotai a lvo.
fempefatur«................... uu ft gra I.
lídr.ití metro................ 18
Co.lljJ'tHlOlOU ilr. un Litro.
Carbonaio decaí............... 0,1010	•
Idem de maguesia................ 0,0425	■
Sulfato de cal................ 0,010'j	•
Uloruro de Calcio............... o,ul5f-	»
» Maguesio.................... 0,0JJ	»
» Sòdio..................... 0,0500	»
dolioe.......................... 0,0056	»
'luteria orgánica............. 0,0050	-
Totalidad de principios intueiultzauores
on ei litro................. 0,287-1
Francisco Moral«. Eapez.— Ib g tdo.-Ua
trasladado su estudio y habitación á la calle de Luz número 97.
AVISO., ,,, p.
El Dr. Juan J, de Hevia ha trasladado su domici-Jio a 11 calle Ancha del Noite número 149, entre Campanario v Manrique.
Eu precio uiodeiMtlo se alquila uuaeasa
eu ArrO, o ¿saia'ijo A uua cuadra de! ,4arader<j.—Cerra» da del Paseo n? ó impondrán-
Jiamoii M. de Hita.
CE14 IMF,CAD, )I
te los Frofesoresen Medicina qu - recomiendan el i s< dei agua de tíauta Rosalía.
D. Ju’iaude Cirdiva, M3 íjj Cirujan», 8ój' >,c>ri' s pausai da 1 . Acad urna de Esculapio de Madr coudaeorado o )u i-. ti.U de I.abet laCitói.ct eie, Ceruti jj: une late ut ihor»c>sii n l > á m* enfe mos e us » del agua del m vnautial -ie tí .ut i R »salia e el Caja nazi’, h aniaiad > t ia i» »¡i ; aces y fede is efe .-to» snel iraUmie d > de mu :h»se 'fermo, de estómago j de los inte t uod; (]ua io 1» a d ai ree »noci lo ali vio coi
»tros m chis me l'cam nt s Juzgan loquela ben ia.
/ efic teindé e ta agua -e deb - ft u exceieuté uatuialezs y com osici >n de nostra ia por los repetí os v sever e ai ft i is piacile d) p »r ios ii »tañí es químicos 8■•••«.• Aei lie ó H.'ta. Y a lio pi'd ..ór to ¡ue >e c .bro . i au -.li-is de est v agua, c bau tas t> r los buenos result ido que ha obtenido, 11 recomisnd » como •>. uy eíic z p ri curar y auu preservar lós frccUed es pad c mibuloé d estó nag . Habana 7 de Julio do isO Juiau di Córdova,
I*
JARABE
PECTORAL CUBANO.
i i
.. I-------------------------
PREFAUADO 1*014 D. L. LE-RÍVEREN, 8EÜÜÑ DA FORMUL A DEL, DOCTO t GANDUL.
Eíte jarutie depurativo de ¡v sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de este incómodo síntoma' que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cutiano al quitarse la tes hs devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario pura alimentarse.
El jarabe pectoral cubaoo unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicaoion para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
Corral de Concejo.
De Orden del Sr. Alcalde Corregidor se han de re. matara! mejor po.tór un caballo calor dorado alazau, le 6j enaltas le alza ta, otro tan,bien dorado, de 6 cuar-as ídem, una yegua dorada, de Oj idem Ídem, otra yegua tambiem dorada, de 6 cuarixs, una ¡nulo, dorada, de Ci cuartas de a sad a, otra yema color moato, <le « ua r i ia s idem. una mu .a oolor m; ro-melado, mala y eu msl eitado. Todos se h m de rematar el dia IG del corriente á lasé de ia tarde, calzada del Monto número 248 dou ie se llalla ei Corral,
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL .te Vi fiar tíanturu» V Cí Luz. 3.
El Viérn s 17 del corriente A las 5 de. la tarde y por órden del tír. Juez de uçim ra instatici a dei distri o de 1. Cíate nal, se rematará en «sta Venduta un bau¡ ni tela ccntani n lo ropas y otroi efectos, lasado en 84 p?-4:h 53 cenia/o*, et cu a'i erteuec'ó ral abiulcstuto de D. Bernardo Gutierrez.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo i e A din i nú-traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilad, del Cuerpo de daniJa i Militar, l’reei le rte de 1 Academia .le Ciencias Me liccae, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: que baóieudo teuido conocimiento u* agua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obfiei < eu un mauantial dei p.jeblo de Calabazar, ó instruid por los auálisis (jué de ella hau hecho lo* distinguid, i profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; o as sales que cuntieue em| eoó á usarla, primero en a-tndividuode mi familia que sufria hapiatiempiodeum dispepsia tlatileuta y como el resultado fuera.satisfa. torio, consigiiendo por ella sola ¡oque no hicieran va ríos remedio» y diversos medios empleados, la Iré aeoi sejado desde entonces no sollámente nafa esta clase id sufrimientos del estómago, sino también en los caso* <;. digestiones laboriosas, lentas áeida las que y e:i su-trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda.'A to» mado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas el. encías, me he esteufiido A aconsejarla tambieu en P r casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en l.i» ■ tt sesostipeneu ortubó: calos, por vicio lierpéticos ú otr.» diversos, alcanzando con ella notable alivio. En ta concepto y reuutdudoale.ua. los partjCila.e!» de lúa» gusto, clan tal y traspve iota j ser .n o platón do ilustrado profesor D. Rauxi i lina, m .ho aojar qu. ta de Vento y Al uen t .roí, p telo usarte aun en ei ma» coruplet < estad > de salo i, cj uo btbi ta ordiuar ; eulug j.leaj leí las. Haba ia, J ul»o 21 de i tí 80. —.V • cotas Jotré Outierro:.
El despacho so halla eu la calle do ia Amis-tadnúraero 71, entroja de San Joséj Barcelona á30 centavos el garrafón. E t ia luís u t ss reciben los avisos para llevarla» i las casas que!© soliciten.	—.....
E1 tuév»s 21 fi -I Corri alt té ft l«a 4 I » li tarla y por Ì9r osici n del Sr. Jncz do pi i meni ¡ndàucii» del dis• Cr»t> • de Bel su eh ri ifctr»t'ul » don». Bonito Gssteirn so ^ettlfitirirre n'iofes'6 il »1 madh m »» v it.joso, ias .xis-"eueiae qu ils In eunfiofi a ét'E n ro (jm; laro:) al fa-leclinf^n’o de «HeUn (fede ri, .- nsistent»» «u ca>u>8as, {éàp o1, panuaios y iii os.'e' os c’iy.a fateci'») pa'arfl ft l vistiti, e aóF.-, '»forudltJufo istaft 2972 p-sos 50 cen-ì ivos. Y n>> »idilli tèndo ; ostuia q ie uu cubra ics do» t ¡rcios dui avaliìo /iSi Cctiv
VAxrw	j \t<»,
PUELITO DS LA IIABA.XA.
EXTIUlJl i »2 TBAVESI l.
Die 15.—Do N \v York en 10 dlas, berg. amor. Ag lidneuk cap. Johnson, tou 292 cou buauo £1 la 6z-d< n.
Dia 10 — De R'ft'agvy Matar.zas en 2 d'a> del 2?, jiotg. e-|> Coiittatfeiii, cat-. MAhigue*, tou 131 con fru-toa ft Izquieroo, Am. z. 'tra y • p.
, D ■ Fernandfua en lp diaa, boa. »mer. Lizzie, cap. Ilagley ton 49J con li a ¡s- ft Z. ddh y cp.
D - OaVveston eu 8} dlas, »ap. amer Agues, cap. Shnpson, ton 26T con gaond > ft D. Mac Ke.lar.
e A LI DA i8.
Para (iladelfia, vap. .finer, Jonuw.nJa, cap. Kill-bauk.
Oayc-Hmso vivero fimer. Ma»y Mallillda, cap. Job ).
Ciyo-H'ietc, vivero amer. Ii o cap. Bucklev. (Juyo-H lies'-, vivero amer. G. G. 1\ ig, cap. Pailc.
15 ir.'f’o ) >. berg.. fSp. Pedro Turn 1, cap. Mas. Ntw-Yojk, Uca. fraud Gladlatur, ca.». Maiouzen.
PARA LA COUliRA
s ildf.t ft la mayor hreveda 1 posible ia o »rbela espnfiola « Feriuina do Vih» capita i tf. Jaan Requej >. A Unite c g a ft llstey pa-uiieros.—Denatis p »r a:e i.'.res imnou-dfftn sus consignata ios, Cuba 88 — J. Uonustre y C?
Gtuprcsa «le vapor os e^paùolci correos do
<ns tiitiua«.
vii*:*»« noe r a k si .ma.
Capitan, f,tov«)t.
VIAsH?-A 8AN l'HOM A-s.
POR EL NOL4TE DE .8 VN L’O DOMINGO. Marzo 1.— ialdrft.. tu Ih Habaii'i ft li» ••» de la tarla
llcgarft ft Nuovit.asel 5.
	au		de Nusidt-i« y llegará ft Gib ira el 8.
	(I			de Gib ara y 1 legará it B arac» i ei J
_	7—		(ie Bi’.raooi y llegará dei Cubad >.
	8-	T	de 0 »;> i / llegará ft Puerm-Piata ol 11
-	11—	-■	(ij P »Ort-»-Plata y iftegur A Mayag.' ez ei U
-	12—	-	ue '.taya glez y Hozar l ft Aguadilla 1 »
•	> _	-	Imi Me V'iilili.iy 11 eg-ir i í Piorio-K « el 15.
	,3—	, -	I» Puerto-Rico.>.llegará ft Sauthf« ,. pile
			1». r¡ .... _ fiatarne.
-	l íi——	-	de Sanft hé u»» y llegará í Puertc-R -•• ei 17. de P-i irto-*4i ny llegará ft Ap ftd a
-	17 -	-	
			él LS.
-	18-	-	de VgiiUL'o y Uegirl ft Mayagdez
t8
. 19—	„ de	Mavagiiez ;	• lleg ará ft -Puerto-1-	'la.
		el !*		
- 20-	. de	i'uerto-Piat;	iy llegará á Oub .	2
2*j		- de	Oub a y 1 log	ar á ft ií araco a d 2	
I 23-	.. 1»	B «rae i . y l	leg ari ft Gib ir a et	• )
- 21 —	- de	Gibara y lie	gara ft N nevi tu 1	iìó.
. 25—	_ de	Nue vitas>	llagará a la Hat» n.	cl
27.
Gibara: Brcs. Longoria, Ros a’ y C. x Baracoa: tíre*. Moues y Ll-iiii.
Cuba: tí rea. Noe, il7 - y C. s Puerto-Plata: tí rae. Ginebra il. 2 May agüe/.: tí cea. Hijos dé L! >re I»».
A guadili a, Sres. AmaJI, ■! 111 i y O. '
Puerto- Rico: tíros. i ri arte, il.5 y O. i tíanthómas: tíre». La ub y O. 3 -»,. (if-anaciia por R» upa de Herrera, ■ I^n no número 58.
ua caiga se recibe del 29 on a Telatilo por o» noe le .e L iz.
SOCI Sí DA BES, ANON í >1 1S.
Catu^ allí ¡Mis .11.natío íes y Baiica de S;ui Jo 6.
Por aeuert’o de ia Dirrcliva eu sesión del dia . ayer, se c »itvooa á lo» tírns. acc o lista, nara la Junl general ordinari a .¡ue previene el artículo 1. ® capítu 4.° del It glameato, la cual iia-rft de veiilli irse vi .1 29 del que cursa ft las 12 ue au mufl n eu la . ai cal de Merca leles núpi 28 e-cnton» de, L5>uo>, tenieu.l per objeta ia-reUnioi, oír .1 infirme de la Comisiu gli sailont de las cuo Ras d i afi > prftx mo p isad >, jftlz g ir é inspección:, r ios bdauc-sdel que rige • a i urda lo conveniente acerca dei dividen lo se neslral T »do 1 que se pono en cnuoeiinienío uo tus iuteresa loe para s puntual asistencia.
Habana 14 ie Julio de 1374—El Secretario, Bet nardo de. Riugo.
Chsíipañí» tic feir» «arri entre C c.ifiiogo» y v iila-Cinra.
Por srgi.ti la v^z. y en ia int l'geneiade que 'a reuní, n tendrá, t f etocuMquicra queseao! núineio de tí'res. Sócioe qu ■ asi ta, se c nvoc a a junta general pura Ia3 doce dei dia 20 dei que c ¡isa . u i»ca» cade de San Ignacio uúm. 35 .i liu ue dar lectura al ii f irme de »»losa de Jas cuentas correspondientes al último año económico v, nc do; y para u.mb a • en piopid.d uutíir. Vocal de la Di eeti va cuyo cargo viene desemptíi Uid iso iu-ter n »reíate.
llubuua 10 de Juiiode 1874.—Et Secretario, Marcial
Calvé:.
Caja «le Ahorros, Descuento» y Depósito» «te la liaban:».
I a Directiva eu sesión de hoy, acordó convocar á una Junta General d» accionistas para el 21 del que cursa á las sel i de.la tarde en el .edificio de la li s:noción, cou el olijeto de someter ft su ap»obaeb»n el reparto acord »do de un -divi i. lid j de 18 p. 5 >’ apl'cauion dei sobrante de utilidades del semestre, vencido ou 30 de Junio último y tratar de loe úiinn pai ticiiiaree de Reglamento.
Lo qu f se avisa ; or es e medio á ios tíre', accionistas para su rsisteuci!>.
Hat ana 6 de Julio de 1S74.—J .só da ios Dolores Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA «RAL