8
163 i 172 p. escasas operaciones.


Colegio de Corredores y {Votarlos Comerciales de la Habana
J. CAMBIOS.
Bíairid	••• ••••••••••••• ^
fí ircsi’íQ a »••••••••••• •• ■•••••
d€r ••• ••• i ni««
3iíbso •••	••• ••• ••• ••• •••
g»t* Heoa.stiau........
Qüdiz.KtiiM« '*••••••••••••<«•
Sevilla...............-
Otras plazas de España
J ,6üdrea.. • ••• ••••• ..
Liverpool.,.............
h verjuoi pog?eu Lóudree....
Bristol......................
Bristol png? en DCudres......
Glasgow...................... |
Glasgow pag? en Ló-iidres....
GreenocK......'............
Greenock ñau? eu Don «i res
Hamburgo...................
Paris Francos................] 138 ft 142.
Havre...— ........ ........... .i
Havre pagadero eu París..
Marsella..........
Marsella pagadero eu Pane...
Burdeos...................
Burdeos pagadero eu París
Nautas.....................
Nautes pagadero eu Paris.. _ f
Nnucy......................
Naooy pagadero eu Paris...
Ambares....................
A'Uberes pagadero en París.,
New York-......... ..........
H u ............-...........
Biit-u nag?eu N. Yorv........
Bdtin ote....................
Baltimore pag? eu New York
Pilado! .1a................  |
Filadetda pag? eu N Y' •>... .
New < i i leans............  |
N. Orleans pag? en N. York.. }-
MoLila........................
Mabita pag? en N. Yorfc......j
Portland.................... I
Portland, pug1.'en N. York.. •
tíaugor ..................   j
aa'igor. pag? eu N York . |
Providencia..................j
providencia pag: eu N York
Montreal.....................
Montreal,pag?en New Yora
Brt ‘tol.....................
bl'.sto. pag?eu N. York......
yvilunngion..................
Wiiuilnvtou pagVeu NYork.
H 'difax ....................
BttíUax, pag? en New York.
Franckiort...................
f ranokfort pag? eu N. York_
Onzas mejicanas..............
Pesos idem eu ia plaza...........
Peso-« idem a b «rdo.........
P.-g.is ide o eu dei ósito...
pesos colutnuarlos...........
uro ame> iuauoacufiado ......
Oro del cubo español.......
Descuento mercantil.........
Currency.
118 & 119 largo. 120 & 122 C[V.
14> ft 148 p.S P. 12 ft 15 q>.2 anual.
ACCIONES.
1 100 aes. 56 p. g 2 me-| ses plazo, id. 40 con»
Banco Español ili la Habana....¡-tadn.l 53 n.g y 3i
J id. ft 62}¡>.S
Compañía de almac mes de Regla 150 a«'». a tres íue-
y B me > del Comercio........ sea a 18 p.§ D.
Las acc.ooes (jue ai areceu cotizadas, maiuflssta D. Josft Trato y Nata/., haber mijo opuracluaes Uecuas poi •1 Colegial D. Hiimuuilii de la Guerra.
(Señores corredores de semana.
Da cumbio y acciones.
D. JoF Victoriano Martínez.
D. Jo«' Tretoy N«tes dependiente del Colegial D. Angel Hocilio.
De frutos.
D. Pedro J. Gutierre/, á». Manuel Fuertes.
Habana 28 de Julio de 1871.—Por ei Síndloo, ei primer a ijuu.o, Franomo Lamar.
■	.■ ■ cu ■•h
CUAilTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.— No b dneudo teuido efecto por falta ile licuadorta la ailjiidioaciou de los *984 pesos anunciada por medio de lo« neiió Ileos Gaceta de 1» Gallina y Boletín Mercantil ile estu ciudad el 30 de Abril último, conforme estaba dispueuo, la Junta eu sesión teuida el d ,s del presente mea acordó quu por los mismos periódicos citados, se lepila la putiUcacimi por q inoe números de ios que uiedleu basta el día de la subasta, convocando uueva-meute licita lores para el d Oe de Agosto quóxlm • Venidero ft las ni i oe de la in ñaua eu la Casa de Gobierno ft ñu de que li a que opten a tomar la citada cantidad presenten sus pioposicioaes que sera ad'udicada al que luay res ventajas ofrezca, con las garantías uecesaiias a eatifaccion de Ih Junta y pióvia la aprobación -upt-rior del Ex nao. í6r. Gobernador General «le esta I«l i.
Asimismo se acordó conceder 6333 pesos 36 cenia vis y 51)0 peso; ma< que por diferentes conceptos de lo« pri-uieios posee ei Ho«pital. Be oirftu y admitirán proposiciones por el todo ds la cantidad ó por ia parte qU-> se desee tomar; pu lleudo los ínteres idos ocurrir ai 8r. Presidente ó reoi otario de la Corpora dolí por las noticias y cuanto mas dalos iienesileu re'uti vos ft las con iicioue • d«i conlrato, qu ise le f icilitarftc. Y para su puulicacion por laGtcelu ue la lieb «ua extiendo la pre«eute.—Cárdenas 8 de Ju 1« de 1874,—V? B' -El Teniente Gooer-numr Presiden e, Audnaui.— Juan Costa.
Ayuntamieiro de Bu i A utouio.—3 •«■retarla.—Ha-llfttlilos - V «cantes I s pl.izus de Becretnrli -C iota lor, O i» cial y primer escribioute de «ata Corporación dotada ia piimera ioii et sueldo de uní doscientos pisos aun«I -h, l« signada oou quiuieutos cincuenta y ocho y la terceru con <d de cu «trocísutos oiuouuiita y s is y a lemas el 20 p.§ dei au w uto eveutu «i sobre es tos, osla Corp ira i o i eo. sesión extraordiu «ri . o lebrada eu esto día y prévia autorización del Exo no. Br. Gobernador Genera Ua acordado convocar aspirantes ft d.chas ilutas, por el térmiuo de qu uce di «sil contar desde el eu que por primera vez auarezo« este anuncio ius ito eu ia Gaceta oücial ds la Habana, ft Un de que los que aspiren fl dichos destinos, presenten sus so ici-iudes eu esta Becrct tria, debiendo acr-d tar su aptitud por uoe li«> de documentes que juslitiqueo su buena con-ilu ta, -nteceie tes y demás requisitos necesarios al efecto.—San Antonio 22 de Judo de 1874.—R«mou Aoe-vedo, Secretidio accide tal.
-sa
r T	j « ;.v	;
Ajruptàmietilo .de Regla.«doh et Excrao, 8r. .(Jobennidor Gtjiiw) (o^-pliegos «le
i ] t i * I « 111 i, o í'\ a e«, «ara i , f e.t f „ s A ,« asá N B I % ....	.. ■ « i. ....«,.	*....	...
D. N...,„N.....vacillo de....,.,eu^rado delanuu
ciò y pliego de condicio vis pu m a i-osseo ia Gftéeti ale ......ss comprima sta a barn ir 4 su carg|i>liHer.v.cio de 1J»
iado por està Itu tre Uimióraojou ti Sr. Aif ; Un» -ì»*h \e està p n-bl ■ y i ileua«- los requie lo. y ivm-clpal Pi-éMde«iie se fitft fervido Vjfspimer aft dicioms qua.«(igea eu et indie «do niiflgj, t'«qui poudri licitudores para oóùiratar dillhos àfirvlftosi eliirsoo mluiiuu i q ie pid ) Fedi i (/. ii.-n.i del int.»
if»r ____■■	_______ .
condiciones para comrutar éú. públicit subasta los servidos de «Limpieza pública,» y «Alúmbralo público de aceite de carbou ó roíq» de esta oobiacion, ¡durante ioh años ecouóiuicos de 1874 ft 75 y 75 ft 76, de conformi 'aft con lo acordado por esia Ilu fre U' caldeMuuidpal PfófiiliesHí “
convoquen llcitadoree para contratar ilivüoS ftarvnn,.-,, •uyo actodeberft tener efecto eu esta Casa Capitular por ante ’aBtcciouS? Je «ate Ayuutaiuientoft losquince di»^ uel primer anuncio eu la Gaceta oücial de la Hab uft si resultare hábil y en caso ooutrurio al subsecuente^ eu Ja inteligencia que para uuo ú otro caso queda, designada para el aoto de referencia ia« doce en pumo de la maOa-na, con sujeción ft Irs pliego« que se lusertau ft continuación.— Uegla 18 de Julio de 1,874.—ElBecie-r tario, Felipe Peiez.
*.r - 'i I ■ c.	i
Pliego de condiciones para Sacar ft pública subasta el servicio de «Vlumbradopúblici),»de aceite de carb n del pueblo de Retl» en los años económicos de ISi i ft 75 y 75 á 76.
! 3e publicó un la Gaceta de los días 24.25 y 21 del corneuie.)
Modeló de proposiciones.
jfesado,
.. ...	... -jo-«--.	.»}!	.....
Begl i IS I-» J ilio «le lsìl.—Ei üogía^—.Sí aqcreti.-ij^Feiipe Perez.

iiin VTA SBCUKKNI« *
ACTO».
Pliego de ooinüciouú paria ci>remate de la «Limplazi pública» del ( usoiir dí Regía durame ius años económico« de ls7i i 75 y 1373 A ìdL* td
x rt.
Secretaiía dei Ayun'amlento i’e Gusnsjay. -No habiendo tenido ef «.-t i, I remate d« los arbitrios de este Ayuntamiento señalado para el 15 del aelus', se ha acor lado se pub ique nuevamento per termino de quince d as ft ñn de que los que se interesen en el remate cuncunan A esta 8 -cretarla en el término s«fl ila.lo donde e-tarín de mauiiiesto los pliegos de condiciones.
L >s arbiIritis que se han d • reln: t «r son o> de puestos publico-, bajo el tipo de 12>0 pese-.a», el depósitoju . ilicial de esclavos en 4613 pes*tas 20 céntimos, ei del carieti n que conduce as carne« »1 mercado en 765(i pesetas, el de lidia de gallos en 4260 pesetas, el de m rea de carruajes «n 1500 pesetas y el ue Corral de Coucejo eu B6U pesetas. No se admltirft proposición alguna que baje de los tipos señala ios.
La* piuposicioues se uarín en p i-go cerra lo y el que se interese eu el remate deuerft pres utar o«rta de p.goile l)ib;r depostalo eu las o .jas municipales el diez por ciento dei valor del remate, pura yaruulir su «'furia ó eu mi defejto «ana de abono de persona de rt-couocido arraigo.
Los pliegos se abririn ft las «ioce del illa 30 del corriente .lite la Comisión nombrada al efecto. L «s cantidades depositadas serftu devueltas ft. los interesados al Veruiiuarse el remate si sus i r»p >sicmies uo fueren aceptadas.- Gjauojay 15 de Julio di 1874.Juau de He-rus.
Ayumniniento de Regí«.— Becretarta.— \probados p< r el Ex-tuo. Br. Gobernador General los pliegos de cuud,clones Ue los arbitrios de este distrito muuicipil correspondiente« al hfio económico de 1374 A 75, ti ¡*r. A calde Municipal Presidente, d« acuerdo con la Ilustre Cnrnoiaciou, se ha servido disponer que por este medio aeconvoquen liettid «res durante el termino Ue 15 días A coniar nenie I que por primera vez se auuucie eu la Gacela oticial de la II ib uní; eu la inteligencia que el auto ipl tein de ten Irft efeou» eu e.«<u C tsa Capitular el primer dia báb 1 que resulte riel vencimiento, ft las ilq-ce eu puuto .le i t m ñaua, por ante la Becciou 3? de cute A> uniaiuieiito.
Lo« pliego.* d ■ condieinues p"ra dichos rem«tes se llrillarau de inamíiesto eu estu Hecretaiía ft mi cargo á disjiosiciou di l puolico ft ilu de que se entere de todos lo» artículos que en los mismos se estipulan, asi nomo Ue las domas formalidades que se uecesitau predicar por parle de lo« licitud.,res ai preieutar eu «ata Burilarla los pli gos cerrados.
litis arbitrios á que se ha hecho referencia son los siguientes;
«Vlaroa de carruajes» bajo el tipo de 1609 pesos anuidas y ñauz i de 15 i pesos.
«Veuileiiores an b liantes» bajo el tipo de 700 pasos y fl «nza de 100 p ««os
•Puestos pú. líeos» b9jo ei tipo de 800 pesos y flama ds 60 pesos.
«Ijldias de gallos» bajo el tipo de 410 peso* y Rima de 100 p^so .—Regla 18 ds Julio de 1874.—El Becreiario. Felipe Ptrez.
_	*	« W.« ji . j i r tí
I? EiA/untaim ntá'saéh-ft f>ÜTifi< a subasta ó II Útaoiini el servicio íje luuknez « eu-lfts calles «Ja esta puebio y su c «ndueeioii fiier r dedft' pcBfaWiiíi huíia'f u4 m i y por I >s me lio«,ana .más adoh|iite ss expresar eq.
Art. 2? L i llmpie/a coniprán*e toda« í'«s iñtúés, plazas y demus lugaies pabilos hasta las últimas ca« sas da las respectivas canei.
Ar:. 3? El strvicio da la linipiza que se contrata tieue por objetó uóáolo fejCJger las basuras que los ve üiuos dep ..-itarAn en las!pnérLá3J's’ds casas, sino dejai contp.etameute limpias t «das las c dies elimo se espe-ciftcaeu la qon.ijidóij anterior barrio .d,> la« callas y, reí tirando de las ttnsiu^ePjarodiietf» de "es is VjfraiJIoütísj Et barrido se ha'ft con.esmero de modo que uo quedé eu ellas sucio lad, limitan tose ft recoger ia« basura y objetos corruptiblea que so eucoLliaron.en oj sue'o; asi como el polvo que se forma eu él perosiu remover ui descarnar.el pavimento.
Art. 4? No ser* del cargó del contratista sinola recogida y conducción de ia» b «auras pingüemente dichas entre las ouales ae compreuue el producto ue Ja limpie» za óel mercado, per,« uo il bou eute..dor«e comprendidos loa eaeoinb o« de lea edir'cios ni los despujuay d-s • perdicioa de las f «br.cas ft mauuf «duras de los talleres da cualqu.tra industria, arre, ú oficio s:em jre que fueB reu eu cautidid ciecida. L« recogida de esos escombres’ despojos ó efecto« corresponde ft lo= duefl >s de tos edil huios ó establecimientos indicados los que podrftu hi-cer las operaciones de u cuenta ó celebrar contrato alefbeto con q leu mejor iu parezca.
Art. 5? La recogida u«- 4aa basuras, barrido y limpieza c uuucciou del pmdi.oto de e,as operucioues ft ios’ Veriediros que se fljarau, se harán precisamente por ei contratista iodos ios oías desde tas se a de «a mshaiia á las once, en la forma sigóieiil^f du- día cu las calles do¡ Norte á Bur y el otro ep l$T¡ ue Estvi,a Oeste siu que dejen do efectuarse d.chas «.puracloues en ninguno ue losillas, por clásicos que jiean olí ia calle a que corresponda el turno excepto los Domingos eu que solo liarrerau las plazas publicas. Be lo exceptúa fomoieu del bar.i-| do de la calles cuando eS.ta« por sil e tauo fangoso h. guu imposible osas opertrei-.no ., y para el efecto sera ubllgalono se auum ií pbF Uieeltuf/dc: uua campanilla liieüia hola ftuieo de d .fsO cu uieiJZo ft ia ll npieza eu ia callo respectiva.	'ii
Art. 6? El b«rri |b y limpieza del mérca lo se ln-ift ft las nueve de ij uiañ«na Uót^ en que se levautarftu los pae.tns, c juduoieinlo"* ti« productos bajo el mismo orden par.» las du ra* calles;
Art. 7? A tin de que fas basuras uo puedan iltr.a-rnarse, lo« carrol qut hayan nf recoger .a» para trasportarlas ft los vertedmus-stecargarau «le modo que despees de colocadas eu los cajones «lidias basuras resulte siempre eu vili>s un sobrauLe «le medio pié desocupado.
Art. 8? Noeslftuexceptuados óel árbilr.ude marca decarru»|es ios carros destín «dos s ia dimpiefta.
Art, 9? Eu caso de contra vención a a.guoas de las Condiciones que quedan establecidas, el cbutratista m~ cu.ilift eu las peuas siguientes; primera, si dejáreu de llevarse, lo« canos de ia limpies«las basuras puesta« en euv; es eufrcule de . iguua ó alguna« casa«, tíl-vecino ó vecinos ínter« sidos coa prévio aviso al Bi‘. R-gidor, iuspvctor Gomisario o Celad.«,' del bair.ó respectivo podift a quiiar uu cairo qm- cotidu/.ca la Ib «Sara« m verteüciu pi'chtado y el contratista qutflara óblig«do ai pago de ios gastos que la opera« ion ocaslonáre. U i ales-lado «leí R ígidur, InspeOior Comisario ó C'bladóf bastará para que por el Fre. ideuleó función ario eu quien delegue la vigi.aueia «ieestusei Vicióse h’»gaefeóii\'a dicha obiigaci.iu. Beguuda, si dejare da Hacer barrer una. calle, calzada, plaza ó merca l V," el Rsgid >r, í íspéctoi dei barrió ó Celador a quien corresponda la narau b*rrer iumediatam inte, dando cuenta ds la falta á ia Fre.«i-deucia para «j le se disponga ei abono de la« costas por cuerna «leí contratista. TerctT«, si dsj.ire de recogir las basuras de Lo la uua cua Ira ó lugar público au uqne auto comen« en ello* esta« fallo* una sol i vez, el,coi«U;»tÍi-la s. frira uu« inúltt de diez pasos p »r. nal* cuadra ó puuto sh qcr« Ódj «íe deh «cer ia limúez «. Ca irc», *r la .•misión fuer« ue to la una calle, incurrirá ju ia multa de veiuie y cinco peso«, lúnula, si fnñ'a’bü'lóio un barrio lamilla ssrft le cío.« pss >s. B «xt«, si faltaré ft ia limpieza eu toda la parte q te compreu le á ia couirata iu muda será de doscitulos ciucueat« pesos, oetiuia, si dejase de U «cer la liuipiez « eu to la'la pirt i contrata -da por iros dios seguidos se«cual fine la cansa que dit-re lugai ft dio, oeeutsudna ruuatinsute rescindida la contruta que por su pri vil ,gi-t ia taino no es posible dej r tXpUesla ft eVactUaini «d-s e Interpretaciones ni co.iieulanos p.»r jnsiid iodos que pareció en ifts cirjiilis-tandas ó iu'.uuc« alegadas p r el contratista por eximirse de esta mámala, con péruie-a eu tai caso del depóut >’ ó lianza «jus seeslub.eue eu ln condición catorce, ociav.«, Mi llenasen los carros de ia limpieza mis de lo que se autoriza y por esto causase derramasen las basuras, serft oel cargo del ouuirut sta la iumediaia recogida de ellas.
Art. 19. Das modas que quedan Menguadas se exiguftu ai coutratista desuonlaudnie su importe de la c tutiuad que le corresponda percibir pur mensualidades délo» f «uu .s muuicipa.es y e i todos Jos cas>; se cnue..-desiu perjuico ,«e pagar ios güitos de Jai operaciones de s i obligación quenista aqmmscuidehacer y sea necesario ejecutar de nflcio.
Art. 11. Ene contrato enneaziri ft cumplirlo el OUUaiisla el uia’l. 9 de J uli > dei oft i a :tuai sinubióse sido apronad t op irtuuameote la eoutrat« y eu caso oou irán < ft los quiucc días de iu uprooociou y uotiUcada que s«-a durar« dos años ooula ips dee.de 1. -* .Je Ju-iio pióximo y podrá pro o orse por otros dos, piévio mu--Uo convenio eut e l»s p«rtes y aprutiaoioa Bupsrior celebrándolo oou seis meses de anticipación, se entenderá concluida la eoutrat« ui término uaiural de su vencimiento.	C /. J «	¡ «
Art. 12. El Ayuntamiento ab.mai ft ai ccntratist« 'de la limpíela por meses Veucidp« y a otes det día 15 siguieuts, ia parte corrcspoii Uuiits a lasuin« dedos mil quiuieutos ue.os uuu «itts, tipo que se lija como mft ximo paru 1« suoasta, y no se odmuiráu pioposioioncs que excedan de este Upo.
E. abono de rvfsrcucia se h «rft con arreglo del Decreto dei Exentó.' er. G-beruod.ir General rteit 2* de Abril ultimo,,ó sea con ei ouiusulo del lauto por ciento eu uitluhcj que se lije mensu «liueute por aquetia supe« ton Jad, ui(mitÍediio 1 cpotrotfsta el resto de, pá* go en tniletes Uül B .neo Espoñ >l a la par de su Yuto? uoiniuul. • 1 . . , . 'P	«.{i, i-pofl* l
Ai t. 13. Ei verteder i ,te las basuras serft pur uhort eu lo estancia conocida p «r da) Mendoza, donde hoy se vendea 6 en cualquier i tro lugar qua áe designe por ia Municipalidad que reu.ua las unan emúes indispensables a estos dcpó.-Ros.	•	;l ■ ■
Art. 11. Foro, ser postor se requiere el depóato prévio eu la cajo dei diez por cUtuto cu no Üm/.a s. luirá cfcoliVo y ei dupl > si fuera uuuzu Uipotecaria. .
Alt. 15. Das | r pjsiciuue« paro tomar par.e eu la licitación oe formularan per escrito en pliegas cerrados con arieglo ai adjuntó mo lelo, las cuales »« presentará eu .-versearía durante ei lórmtuo de.los an molos hasta ciuco uiiuU.os antes del ac.o ilsl remate.. Abiertos y iv-idos eu alta Voz s» abrir «u pujas a iu llana, por espumo ue q núes minutos cune ¡ps u itoge.« de los qu.s se dtclaien a lints, ble., si h ubiers inas je uua iguales y Solo en no estos postores a ijudicftu lose la subasta al que resulte serlo ue I« jfuposiciou mas vaulujos.«.
No se considera i ft como proposición mas ventajosa ¡a que mtronuze« míj iras en ei mol > ue prestar el servicio conformo ft la« c.ndicioues de este pliegos litada mas baru.a euuu las »justad»« a él.
Alt. 16. «Jo ic.ui «o ei acto del remate se «levoiver-rán «os uepósitos a lo« que resude i remitaJoies rete.-u.éudrss er uei que ío ssa pora resp «ujer,ft¡ cutupii-mimito del mismo que eu c so Ue i'vsc.siou puf su pai te se entenderá j urdido.
Art. 47. Eu el caso que uii j o«tqr hiciere.proposi-, clouuo a nombre de uua ouuipúñiu, empresa ó sociedad deberá ucomptil .1 ft e.la el pod sf de autoi'izaclou e.«pvr cial cu turma ue feltac,ente que lo faculte coulj viente» mente p»iu hacer dic.iss proposiciones.
Art. 18. Das cumulas y cbüdiétpues coiisigp.adas cu este pliego oe cnuipliift i tllíii y risiiiieu e por ambas partes siu que ei Ooblialista pueda pedir aumento, «cguiunou ui «udemuizaeion puf causas firtu.ta» que uo estcu uu ui «uos di. 4» Muulcipahua i el poder evitar.
Art. 19. Guantas cuestiones se Susciten sobre ia intendencia, cumplimiento, reiutsio.i y electos de la contrata ae rsso.veraa por el Excan. Br. Gobel'Uador Buperior Fulluco qa.eir decidí,a «oque es.rme cou.ve— ulente.
Agolada que sea 1^ vía gub iruati va compete ai Consejo de Admiuistr.ctsd codu ici' en Iu cun.eacioso a .r m«aisiraiiva coufoimi aloque previeue ei Rjal de cielo de 4 de Julio de 4861.	,
El Sr Ju z dé primera instancia accidental de est» villa y su pariido se ll« serví to disponer qiie por medí' de tres uúmer, s consecutiv, s d ■ la G >ce:u oücial Seno titique ft los heredero- dé D. cuis Roberto la Stut -ucn. Büperior y el auto inferior «le cdm,limieu(o que dicen asi.—«Ei laido,lal de la Habana ft doce ,ie Junio da mi, ochociei'tns setenta y nat o; e:i la can a fondada eó ei juzgado ilu primera Instancia de 8,11 Juan délos Ré medios contra D. Agusfu del Cueto O marga y >. Au gel Pedrera ( ) el (^nequero por denuncia calumniosa, cuyo procedí miel) (o se lia elevado á tata B iptr.oridad, cou apel« eioii de la seóteuci» pronunciada eu diez >i nueve de Febrero de esté año, por Iu que s > condena á los expresado- D Agustín del Cueto Cibargt y D. Au gel Pedrera ( ) el Q requero á la pea . d « siete meses d piisnm cada uno; a indemnizar los peijuicios ocasiona ilos y al pago de «as ei atas ,ie por mi.u 1.—Viato«: aieu do iJoueule el Magistrado D. Gouza o de oíoiitilvan.— Aceptsudo la exposición de los h.ellos que Contiene la referida sentencia apelada v a.«lo los fdudamentOs de der.eli > que se oouiraen a D. Agustín del Cueto Cabarga. -Coaaiiierauiio: que D. Augai lJed era (a) ti Queque-, «y, uo t’ué ilsnuuJiuote y por lotantouo iu incurrido en respous«bilídad criminal. Visto: el Reai decreto de, nueve de Octubre de n;il ocaocieutos cincuenta y tres. Fallamos: que ¡dtbemos Coutlfmaf y couiinuaiuos la seuteuciti apelad 1 eu cuanto por ella se condena ft D Agustín del Cueto Cabarga s la peca dé .-iete («eses de prl«iou, a iudemuizar los perjuicios ocasiouadoa y al pa-ago ds ia mitad de las cosías, euteudiéu tose t minen su cargo la mitad de tas ousadas eu la segunda instancia y que eu el cumplimiento ue ia pena personal, se te abuuacr la mitad del tiempo de prisión preventiva su-frida.ft eojaeoueueia de este procedimiento; y revcci-mos "eu sas-demus extremo* la menuionada ssutpueia y absolvemoi libremente a D. Angel Pedrera (*)ef Q requero declai a ido de olicio «a otra mitad de costo» eu amoas instancias.—Asi por esta nuestra senteucia lo pronunciamos, inundamos y Armamos — Jua 1 José Mo-i'eiio.-Begisiuuudo Caria >co y Moret.-G mzato de Mon-talvau.—i»ei ia y pubi cnla faé esta sen encía por el Br. M «gistrado P mente D. Uua ul i de Mautalvau celebrando audieucia púbitcá el día de su fsCliu, de que cei tille. >. --Juuio doo-, año delse.lo—Por D. J- sé Boros,
I. iu. Manuel J. üaiiaiej > y Mella. — Rs nedi >s Julio di z de mil oehociénto« setenta y cuatro.—Guárdese cútiD piase y ejecútese lo que soba servido resolver la saia Beginida de justicia de la Ex una. Audieucia Pretorial en su B ipenor seut ncia Inserta en la precedente cer tiÜOaoion déla Eíünhauíi dj'Cftmu’« acüse.e recibí)', iiotiflquese u qme «es compren ie, ñu «use ft continua Clon ¡us «iiligeuc as practicadas culi motivo dei fulleci-mieuto de D. Angel Pedrera, el Quequero, ó informe s i .mediatamente el aetuali« iiquiuaudp el tiempo ile I; prisión prev ntiva sufrida («or D. -Agustín Cueto Ca- ¡; barga.—Manuel María Mugica.—Ddo. Juan Batista Puus.—José Jimenez.r—Y para que veng,< efecto lo nand «do libro,1» presente « u la villa de Bau J oan «le los Remedios ft oacede Julio dé mil óv’h «bien tos setenta y cuatro.—José Jiménez.	A O 31' '
E11 virtud de uo haberse eucoutrailo el mu ato Cá 1 >s Ifoulauiils, esclavo de ü. Jo.-é det iilx ,10 upeiii* do, p .ra aotiticarie ia seutéheia reenda éll la causa que en unión de (Jsie t uo Ru da se ,es sigiie por iesinues miituas, h« dispuesto el Br. J uez interino «le primira iusiancia se le hag« dicha u .HÜcftqiou pon medio,ue la Uáoetft oflilai, y át propio tiempo »0 le cha y em. laza para ante la Excma Audieupia Pretorial, ft donde van A elevarse los agios originales, y h ule «egnirae unta se guada ihitaupia, necesiuud. p.r lo tanto ^nombra procurador y abogado que lo repremateu, apercibido eu oaso eouirano oü elegírseles de turno, L’i referida sjnteucia di -e asi;—'“E 1 la villa ds U«medios, A Vétate y nueve de Beliembre de mil o, hoqieutos seteuta y tres, el 8r. L). Aurelio Rodríguez A'«ieuzal j «e/. de primera instancia de ia misma y su partido.—V,sta lapaiis« qU9 eu este juzgad « ss sigue de oficio contra ei uióriáo Celestino Riedt, hijo ó«Catalina García y da padre dése inóciil«., sastre, y mulato Cft»los jg mtaaillj*« hijo lie Mercedés v de padre también desconocido, dep «tupo, ftiabo- naturales y vecino» di e-t pobla’c'ion. solteros, ile edad de veinte y tres «fl »a p.«r le,sio.ie-'.—Vistas l«s diligencias sumarias.—Visto ju que el promotor iis-ícftl alega y uxpoue, interesando en su ac «saoiou que ss 'imponga al primero de di oh >» procesa-lúe la pena de dos •meses y al seguud 1 la de cu .tro il-s prisma edu uua ter--per « parle Je la* costa* a a [ icl y 'as r ■acaiitsH ft e«tj,
{—Visto ló que á eu vez alegan y « xpouéu eu üaveargu ¡dichos procesados, so icitaudo Rusua que se le' absifeiva libremeuCi > Fmt ni.lsqu« se le decl «re exeuto de responsabilidad criminal.—'Visto que solo sel. último h *-¡sol o ta 10 la,ratiflea ion de ia« declaraciones del suma-T10.— Rseultau lo: qu • en veinte y siete de Diciembre 'ultimo, dio parte D. Jas. Foutaoilis al inspector de vigilancia de esta villa, de que su tscravo Cftrlon había llegado ft s 1 casa e m uos heridas y qu « desjouesse ie h« hia , rescutado Celestiuo R leda coáfesandp que li mili sido el autor de die ias lesiones, f (jas una ft ia tre«.— Resultando: que exainiua le iustruetiva nelite el Cirios JFoutauills, m «uitl -st,«.’quo epcoair iu nose eb la casa de f>? Pepilla lie la Rosa u.«oV«u lo co 1 Dizaro D «hora i legó .Celestino R leda diciendo palabras dése unpdéSt is |:ou una navaja en la mano y le entró-i cuchi',laja >, presente ia mu.ata M irt.ua que eslab 1 eo*ie.i|do y como tenía uu pilo eh la mano le ,iió con él y c-ee que le jlasi alabió, fojas tres y treinta y di.s'f—Resúltad ió; que Cele tino Rueda declaró también iiistruotivaiáeiite que Uá'rlo« audaoli di ieudo que er« uu cabcon y 1« parda «rttua, con qUieú vivís, una mujer du mala vida; que
llegar -A su casa diciendo «Va os ft ver quiénes s >u lo* cabrones y Ja* puta.-», sanó Cftrlos d.-l cuarto, y di-pié idole «;u«se retiran« i» tiró uo palo rompiéndole la Cabeza; en vista de ello 1 só él de uim navaja de afe lar, lirsuUoie despueá, fojas siete vue.ta yireintiy tre« Vuelta. — R-sultau io: que DAzarn Dabor 1 evacúa la ci.a en la parte ref reate ft i»s palabras quemiadiaron, p.ie* pomo se Sifierón para <1 patio y estiba «u >io, uo presenció is ucurrenoia; qhe c Ju ello oou vieue , ia mulata Marti ua, así com > en «jile Rueda estaba caloso iféí Pftr-Jos, añadieudo qus bahía preveaidh ft éste que se ,u»r Cbára, coti objeto de evitar un lance con aque.l, fojas Nueve y ojee v i dta.—Resulta ido del rupuiiojimieuto facuitauvuiquo al nvul .tu 0 trida te -nooíuraron dós le-iioues nechas pou iustrumeoto ooftan:e, una eu »1 br»
* > dereclió y otra en el uquierd >; qu > C lestmo Rueda tenia uua en la regi«á frontal, de msiroftleuto ooutuu-deute y que áiuoos h tu tard t l . en curarse Veinte y dos «lias, sin que las haya quedado def «rmid isi ni impe 11-mmio, fijas cinco vue.ta y t‘U «renta y dos vuelta.— kesultaudo: q'ie los a'iitece lentes peu ile-í de los j.rnce-iidos sou ueg «ti vos, f >j «s veiu-e y uua vuelta y veinte i se s vuel.«. —O insolaran,lt>: «qu iel ielito porque se prooe le deOa ser calificado a uno lesiones inéuos graves doo se i olí Claro.« miltua ueiits i,m i«ioc sados 0 ríos Fon tan,¡lis y pelestius* Ruuiía.—Con.«* leraudr ^qje ft l^vor del piim u'j omou ro l» pif . instancia de naber
Ído pruvieoido y e.l ei.oel úlli n 1 la de obrur estimnia-» p <r lo» «ieleé s Q nlügiu » otra ale ufante ó ag-avau-thque seait diguai «1o apreciamou.—T;u¡é i lo presento ib que determiun la :ev segtni.«, título uueve, partida sbu.na, .a doctriua d ■ luí ar afta ros. nueve, circunstan • .áa euurta y sétimt yftré-chí.Hó^ónáeeuta y eiuco Itd Obligo piñal, «a practica de los T.muua es, dur oiou «fe las penas qu esta IsU y to I» 1 «iai»u «s qud se bt .esj.ii-j m idojdtfuo jls itCquciop.—tDljo qdi) «Jeb*a djodfiéAirf y' cjiúdeuaoá ft cada uuo de ius procesa los C irlos ifonta-itills y Celestino Rueda 4 la n «na dé Jfleses de pri-sjou y a pago dei a* pitítas de per mitad.— Consúltese obu .a Ex na 1. Audieutia Fra««ji'tal, donde om apñU-cjou ó siu ella, cilidusv empluz idas ius p.«. tes ep fo. -iña I gu1, quejando el tesamouiu que c .rtespoud'1, ss elevaran losorlgiualesporcquiuctooui Exorno.él mo. rftr. Fresideute. Y por « sta su »euteiici'á «lehuitivamen-t¿ ju/.gamlo así lo prouuució, maüdó y Urmo dicho Br. Juez de que yo el escriba 10 d «y ió.—Aurelio R idiigu z doeuzi. - José Ji.ñeiiez«”—Y parapU ¡cumpinnieut 1 y publicado « e.i ia G-cetft otícl «1 dé la Haoaua, libro la («resente en Rciuentos ft 15 de Judo de 1874—Manuel Dow uguez.	A O 31
Ei\ Ui* autos seguidos por 1.« Bra. D? M nía de Jesús L»m«rde (Joppiug rcoutra laso «leda,I oe Mora, Fou-cey Oompañia eu eoo:ode siete mil diez y siete escudos sétecientas cincuenta milésimas, se na dictado lasen tunela que ála letra dice: —“rt,n la eiu ia I «lela Hala binen veinte y dos «le Al r.l de mil o «hocieutos ¡e.eii ta y eoa!rj, e. Bi. D. jo .e María Mo-aies, J uez «le Paz déi disirito de la Cated;»! , jercrer.dó funvión ds'Jvfez «le primera lostañcia acindaJital por uuuompaubind.td tibí qUe desempeña et'Oaigu, Ualiieudo Visto estos «Ubis. *—i Re. u 11 u Jo, que p «r el documeuto pri vale do fojas cúalroque so redero al ot irgado autu ei eicriüiuo ii. Juau Entralgo, oonfe-ó D. Cora «lio Coppiuger, por bi y-como apoderudo de D. Cftrlos Chessi, ser deud u «le D. José Pot-y «le la cautidad «le tres mil q i.menos ocho pe-m)s siete leales, pag adero» eu tojo el ad < do mi. ochucieu-Iqs cuareül.i y siete, diciaraudo Poey en el propio «toeu-meuto de qu« él na ¡a ha págalo ptr Coppiuger y qu»j éftte us de pura couuauza y q ie ieconouid» ia dnna ie aquel por sus dereüorua legítiná «mente representa Jos no sqlo la recouooen, aiuc qUu oond -sau que Foey nunca sa-uedzo rauliJad alguna a D «rrazabal y que el j nqaré fué ft »u debido tiempo reouuuctdo pot C’oppingel.—Reaul-taudo: que por él artículoqqmto neiconvenio deouce dé Abril Uu mil ochocientosSoaeuta, celebrado entre D? Ma-
Ha de Jeans Din ar. viuda de (joppiiige'', D. Franci-bo E stuar, « tira lor de los rdenores h jos de ó-ia, D. Vbiii Junco, g .rente ds la sociedad de Vidal junoo y Couc-pañift,.compradora del ¡ngeuio'dFéiix», -e obligaron a ahupar á ln señoriiViud»; y sucesión «ie CJoppiuger (os tros nuil q'it míen tos-ocho s >s»iet* reales quo estabno autorizados (tara cobrar pin- lasdéejaiauh.ites «le fl.Josi Foey y sus hetedero« rqne por el artículo m,veno-de ese nisuio eoiiveuto, msocieJail ihs Mora, Foucn y Cou1)k«-día se obligó ft garan'ir lo eo él :esji¿Hrlado c «u el ca. rsoter de halóras y prmoip«les pagauoro»,—Ro*ult*u-lo: que e»te acuerdo fué cumplido un todas su s j«artf«s¡ tue recou, eidos la« Urinas y declarada sucette",«p,>r D. Blas Dn Boucbet, gerente;«ie la sonieda l dé Mmu", Foncé y Compañía, expeni indo que se hallab « là. cx-jresada sociedail eu liquijaeiou desd) 01 año de mil chosientos seseutny siete siéndolos «ueatgadoi d« ella D. José Manuel Ponce de Deon y D. José Maria M «raj —Resultuudo: que ft f jas veinte y cuatro sa entabló Iemaiida ejecu iva contra lu sociedad li«,lora pidieuduj
0	librara maudamiento de ejtscucibu y requerían de pagua los «leudores por insdmde los ptorródicos por halarse ausentes de esta Isla, según cuasia eu la aertiii-.uonm de fojas cuareuta y d«.s vuelta.—Itesultaudo; tue designano por la autora para qtu se veritícusa o, «mbaigo lo.* almaceuas.pertenecieutea A la misma si-•uanus eu Cárdenas, se embargaron estos, tomándose razón por la Anotanade esta «Japital, citados de fuma te por medio nel Alcaide municipal y por los parió ticos •etilo consta ft f.yas * samay dos. — fíesullaudo; «qua á fojas ses-uta y .res se pidió se trajesen los autos ft «a Vista y se dictaseseutanuia de remate; que ui ju ga iu para mejor proveer, dispuso se'Compulsase «a escritura ie ocho de Junio-ue mil achooiaiitos erpeñenta y ares, pur la cual lasociedal Je. v idal; junco y Compañía «oiuptó «4 C ippiugar el iugjuio u Félix» y ia cual »e eu-■usoira a fija* cíenlo ditz y Míete vuelta.—-Kssiiitaud : que pasad >s «s.osaiHoia t-a Juut « nía la Deuda para que determinase quién había de representar ft esa J unta eu esto» autos p r estar comprendidos los liquidadores eu la circular de primero de Abril oe mil ochocientos sesenta -y nueve, fueron devae.u.s oou el oficio «ie fojas cíe uto cu «reu ta y uuo, manifestali do h «herss declarado desetnbargados,los bienes de D. José Manuel Fnr-oede i.eou, —Úousidei'uuilj; que -el docu.nenio piova ío ,.e fija» cuatro ce dira iq entre D. Corneuo Coip-piuger y u. José l‘o.«y fué de pi.r« «ouiiauza seguu lo; ucreditun las «Itciaracionesde este y, de sus herederos.
—Cousi«l.-rauito¿ que ei oouvewo de o.acs- «le Abili de mil ucUoc cuto 1 srtseu.a eu el articulo quinto se chtiga na la suciedad de Vidal, Ju .no y Compañía i satisfacci' ft Dì María de Jesus Damar los tros wit quiuieutos ocho pus >s siete reales y pur el articulo aovan «de ese mismo eonveuio la sociedad de Moia,Fonos y,Compañía garantizó ests pago oou el caráctef ue liad.«res p:j|i'-oipa.t'S pagadores, y uo uabióudoA> ascilo aquélla sociedad, » s-.ft Cita en la ouiigac.ou da Variilcaf.n, según
10	prrvieue la le/ primera, litui » doce, partid« quiu.a.
—ConsiderauUo: que reeouoeitla la Ürrna por D. Blas Du BiuchsC' eu et documsulo Antes citalo, ad ¿u rió éste fuer/.a ejecutiva, según lo ordena el articulo noves Cientos cuareuta y tres- dequ L «y; eutahlftudose «a llea-mauda, fué requerido por e tiotos-eu los per ió Ileo-.— Considerando: que variti jad »ei orno «rgo de los Alma* Cenes que poseen loe Ue.uau.Ja ios «tu Cárdenas, sa leé oiló de remite.—Vistas las .ay.«« pvim-na-, tltujo primero, libro diez, y la doce, utum veinte y ocho, libroouóe le ia Novísima Ricopil icion, y ios a/uculos unveneu-tós oiarmti y.«naco) no.vectusi.us cuarenta y>e*s,-nos vecieutos e.ncuenta y sei«, novscieuaos ciucuauta y nueve y uo redento* sesenta y nuevo de ItDsy de Eu j:Uieiaiuieuto civil,-dipi d.-Bri-o. qus- decía ülaud-ic y m jiidaba seguir 1« ejuc-u 10U «« leíante en lós óie.iés embargados y dsmft-s que pérteaeziuU ft jit so tís«l:t‘l «i,«u lora y-qua da s i valor sa haga ditero p«y j,ft>i>i M-ria d- Josa« Dam «r, viuda do C >ppiuger,.,dédos'irs's mil quiuieutos ocuo pusoa siete reaiei «jua na raoiaiu i-«4o, sus ré.t.loi, eosua cau«» las y qu« «se j «u-a.eu uasta su iuoogrj pag «.’ Afí pVr elt c s rs.-útoucia, dad ii.iv« mente ju'.gan lo lo mandó y ilr«n «3. Bn 1. «( a. que i jy fé. José M. «»£ «rale«. — MiuUal d Bago/ia.”^—Y parasi p t-btiCiU.o jeo tres u «inar.is d , fa Q «cela Olici «1 lé eitu, ormi «d, p lugo ia p-résd'Uté tu'lft G «liauft a 17 «fs.luliq de 1874.—Bafaurdlnu Buaréz.	A O 28
I .»«,•«.«♦	»>' "0i:O ír !*■'*' • •	^ , • y-v* ■ ; * • « #■*'{•*■
EDICTOS.
Don Antonio M. Jurado, J ezdé primará ipstanoia in-terruo del nistntb de Guadalupe.
Por el presante y á co isefiqeucra «lei c ilio arso Ue-casano dsli sucesión de Di Bi«b«ra Do UiUgile^.
¡na q re fué «te esta duda 1, se «ana, lla«u > y empii»',a ft todos los «que sa consideren a creed fres al iiifqm > j úfelo, para qua e«i ei lérmiú i de Veinte «lias ft codiar desde Ja insere.ua de e«tu e neto en 1 « G 1 ;ot i, se presenten p >r ¡sí ó p «f áp viaria lo ante ol ésoYibauó qq a refréu i q coi). Jos Ututos da su« ráspe'Jt. vos’ eré lite«, ,u » l¡ «ote ef citado concurso que sé anuncia par òste medio. Y pira que ilegué ft oju «euuta ito «le di uno a aeree loras ss hora este, eilicto para su jubilo icioii ett 11 tlacáift oifiia, p ir el ei-tallo ió,'mino. «Fabada 'J ilio 29 «le J374. —Aatoniti ll J u«a lo.—For m «u Ja.i o de B. Bita., M tuu.l B «creto.
tí 2i
D. Gregorió Gutiérrez Uer,‘é*áetó, Juez «le primoift iii$-tu iel« dei:distrito de Bolea,'	.
For cita idi Seguu iu éafu« le e hoto y qfregou, Cijo,
11	itu ) y empi.«/, > al m «reo > Cía ulto Par lo, nacqra 1 y
vecino de est i, dé Veinte y hueve a i is de eia i) ijoitq/o y laoaqdero, pira qué ,1 «aíro da uu «ve di «S se présente eu ia eftrcéi umou.l ft dMoargarse dalas culpas que le resultan eu 11 c ius 1 f .roí « ia p «r hurtó de un s»cp «iu h iele «viíileuieuip pre.a las de pro y rupia ,le atañera y cab «itero-,'«is la propiedu | «la D. áliiiuai Ranero; «her. to v sag iro que si así lo hiiate'ru sa «é admiuistrára recta y cunip.ll « ju itiüia y ie 1 » c liticano sa fe declarara rebsi la y OnUtumiz y porbastau.es ¡oses.ralos del ffi» pu-iwl pá«M I >s dam ni rft MI fas ,1 a la causa. ¿í «6 tu» Julio 18 da 1874.-Gregario G itiorréz llarre/.nelo.T-For [naudidíade B? Bna.,. Jaáft F.ráucisco Rj ingqe/,. Y pata ia puhli • 01011 por trai nú ua.ro« le i 1 G1 seti óilcial libro la presente, f-echa ut sópra., J. Francisco Rodríguez.	tí O 31
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia
interm > dei ais rito de G ladalupe. l'or esta mi tercera y úiiirna carta de edicto y pregón, Cito, hamo y emplazo a D. Autouio Hernández R >-chef nature! de Matanzas, vecino d < estu, ciudad .aecft aieo,soltero, de Volate y n.iave años de edad, ó uijo de D. Antonio y D? M arcedes; para «que dentro dé nueve días, lespue.s dai mtim ) anuncio, ee proieufcs eu la uftr Ce uaélouaV á descarg irsa de la C lipa «qúe, «e resulta eu ■ a causa que stí'ie sigjie «au ftuiou tie otrps p «n'd'oho de; prendas a D. D «mitiio Deades cierto y seguro Ue que si asi 1 > hiciere, 93 le ofrft y adinitiistrarft justicia y «la lo contrario sé.ié declarar « rébeldey contumaz ótucut-se eu las peuas de la iey y qior uaslauted lss uaradas iel juzgado paia todos ms trámites ulteriores. , H nana 21 de Julio de 1871. — Arnioni«) M. J urado.—Por thsuJsdo de B’. Bria., R «f «ei ddi Piuo, Y qmra su publi oaCiou libro 1.« píesente leena ut SUpra.-Rnf «el dei Prue.
tí O 3o
Don I definí) M mt «ivo, Maiqnós «Je la isla, Juez de prl nera tuSta noia de e»ta Villa etc,
Por «sta .uisegiiHila c «rt» da edicto, cito, llamo y etnpiaz 1 á p. Jos a B mchefc Gomero ó Temas Duwiu guez y ft u. Igó-aCio I».«Aezó D. Ffaf'«ijsCó Boiauo paga •rjue e i'a l ter.ofu» «ie ochó días ae presenten «*»' la uftr-pnohua'(ir esta villa á ,le«c «rgarse de ia culpa que jes resulta euVaus'u «que ae les sigilé, por («isa «ud en ua pur-ticioii ds una Cé lula ue veciuót» i syguros de qiR ei asi 10 ilici Ten se l'eé'à Imiuìatrarft regtà y’cjmptfdiajusticia, y du uó, se les declarare rebeldes y contumaces «Mucura sos eu laft pena« «qúe mariu'u ia* Deyes. (J«u jfuegus 18 de Julr«del37t. E: Marqúe« déialjla, Forsu man i **!«),
.1	«'• .1 Bòianguer.	E O 30
ii. R «moli E. Bugi lo, 0 «ballerò Cbineiylador ue la Real y dislmguid « óruea de I -abej la .Católica etc. y Juez de primera iustanciu de esté parli fu ju ji-
1	•'•«li»c	, 1 /.-	‘	1
Por esta mi primera curta «le e lieto, cito, llain ) y emplazo ut pardo libre José Umilia Tnleru, Uijnde Ju é .liarla y de Vice iría, naturai dfbU.datao; labrador,, eohiadb de ia cota va oj np-.-ñia do 1} >uiusró> do Mai'lpr ñau, «le escami'»’Cine jjliés ci.ic > puig^dasjdoa líueasy.Ue Siano« da «da!, ft ñú de «qu a d.ehu,'ó de nueve ni*« ft euntar d sdélft feeli « se preseli ió éift.la. cárcel pllulica ue esta Ciudad á d escarg «rm de UpUlpa quejle rus« tita .op los bfl órnales «que se na » guau pj'r.nefidis a iu «uo-Jióna Magdalena do ni Oía, eier.oy seguro de que si a»i «n hiciere íe le ot- A y administrara jUs.uyia y ne uo va-(tueiiriose li'detl RáiA rebelde y contumaz é iucji psu ou (as pa .a, .lia ia usy para qu« con tai.o? ae aúllen uu ias 11 «t.ll aáóloiiérf y «uni «s trámiteá’Beju9«i Juno 16 de llj 74.-^ Rain ó ti E. BJigaJo,—por au mandáno, Augtl Coronilo.	tí g 30
D. Xidef.uin Montai ve y M mtalVO, ¡Marque« de laida, A'dÜfCuf úbuói'ifíó de Guéfra y Juez da primeria iasta sdii» «ie esta vil a y su partido,ssm. pór este mi ptnn-er e iictu, crw, JJau»o y e n jdnz 1 al moreno Aiò;i udrò eiuolio, òsci'av«) dj D. Josn Eugenio Moté, pie eo.no«iperarij trabujíoa enei «ugsmn oa .«i «¡mu l’nuidau, para que eu itó.m'iu ) de uuuve días eoutam»« «les Je esta f sena se p.esente eu la ouroed uauie-ual «le esta villa a Je»c.irgai-au de Ja culpa que ie reali tà eu la cansa que se is sigue por,heridas ft D. JOsó Uuzmuu, miyurai ael mgeuio «> Ariñ‘^u-,Ui », seguro de que si así le nace se lo 01ra y udih%i3,traia justiqJ^.y ti a 10 uOuti'ftno se le decía» al'ft réj5eid.e y contumaz por b «stautes ios es.rauo« del Jurg «dd d «ule se eu ten-dará,1 la« notiti aaeimé! y «leni 43 t: ft m it s ,qua ie ,11.-cumbau eu diouo pióee«l«miaLtof Cieufuegos Juli 18 de J6i4. —El Marqués de 1« Isla.—Por mandano ' Un B. Bilí,., Juau Hernández Cssuncyraf . tí G 36 Den Duréuzh García Rarbou; condycorádn cea ia cruz du Reiitlicéucia de primera ciase," Juez ue qitmiuza iusc-aueia ae lúcliidad ae Bmta Ciara etc.
Por éste nrxmer éniCto »e conveC-« y cita á loa que se creali con uuiVcno a la herencia de D. Jo»ó Díaz Vanió», que era nacural de Asturl «/L iguovauuiuae m nombre ue sus pidres y qmeiuu de sU uatur««leza, oul-Jsail» y .13 Veíuto y óeu > uú <s «ió edad, q tu falj-upi en veinte de E^eri) ue« cutrieu te ah », sin u w r dejado dls ■ pO.rjl ,{i 1 s.ta.u eut 11 la, para que ,1 «utrn dé-esema «Das cumi>»rezeau en esté/nz ud > per ia eácribunl « mas a»i-ligna un ia enei cursan autos subru su aó-tjUuslatn t «leuuúir ei dé't'échoquu les uskru, uuu l «s ujjómenles I Cbuesjsou .lautos. 3-aiit« Clara le de Julio ue 1874, Dr. Dereuiu García BaroeU. Ddo. Emulo Quero!. ,•
tí G 60
D »n José de Almagro, Mágistrdo de Audiencia de fuera de esta ciudad y Ju«z tic piimera luslaucia cu ó >-mi«ion dèi distrilo de iVÍonserrate etc.
Por ertemi i seg «n«lo ftdiutoj eftp, .llamo y. emplazo ft I »s que.se rreau ¡xi'ideraehb ft heiedar los bienes de-JVluV ai fal enmieutn de D. Pedro Hsrcey Alvifiez n.atm¡ti dé Fe 1ro .o en Cauill i la Vieja, d¡» plftcuóiit:« ftño« dé é.lad soltero ú hija de D. Gregorio y Ò. * Mari, parí que e r el tVmind dé veinte «lias comjiarezzun ■ deiluéir suf derechos con ar.egió ft lo que nispoueu l" artíCftlos t'retéiéalós seteuta y upo y siguieiiteB«Je la i ' dé Eiiiúiciamie ito CivilViilyirtién.lo (ius, se han ..r -lad VqjHando ft ia herenci. D* Juana.lauree y Aiv ¡r--z ü. * Gadina Navarro y Hercu y.D.. V.ic.tóGauo. Meo.- «
Ji H'erce. Fue* asi Jo lengo inan iq-lo por de e-tfidl.-.-Hftbáiia IT.'1«) Julio dé ifli'ft Almagro. Poc mau- an» de B. Briu., Fernán Jo Noyéll,	, E O ¡üí)
Don José d« Alinagf«), M «gista io «ib Ad lutici.« d« fuera de e»t « ciudaj y Juez de | rhnjra iustáucia on co nisioupiel distrito de Monseriate,
Pot el presente ee cita, llama y empliz« y so irse 1 saber ft lós. q'ie sean acreedores del D-.jo. D.*Beliz'- rio Gafcérftu y D. G egofio del propio apellido haberso (»reseutadii esto 1 pro u «viendo concurso ei cuavtrami-ta OftitiQ necea «rio eou arregi rá ia presorip ¡ion del ar tículq quiuieuto* diez y nueve d - la ley de tí ijllicta-miento Civil á ti r de que se..presenten en «licito jui ;it> dentro dé veinte días con los títulos ju «Liticati vos de sus eré i'tos, a 1 virtiéndose que no empezara ¿correr er término hasta hecha 1« ultima nuyXicftCióh.de u»te e iibtò. G juana 15 .le Julio de	Almagi'o, Po.'
manda lo de 8. Bri«., LiuoRuldii'is. E O 36 j>oá tíiu « (o Orduña y .vlsrcy, Juez de pfliuera iu«:, taliei« del iistrito de la Catedral etc.
Pur est » mi primera-Carta de ediuto, cit >, llamo y emplazo á D. José B «X -ra«, oatum «l- B.ircem.ftá, q |[-tuco y veeluo que fué «le la calle de O -R iliy, p i- « tu » se preseuté 011 este juzgad » ft iesig. far letra lo y ProcU -rador «que ia defléui«.« en lá causa |ue eu u iiou «ie otro* se lu siguépior f ilsitijácipbile oiil;iei dd ti .tuco tísptñól de ostáciu la-1; ot -rt > y seguro «Is que s¡ asi lo hiciere se lo a imiun ttará cu api i a j esUi-i ft v «le. jó vou • «rano se le declarará re »a"de y uoutu uaz y a lem is u-cu s > eú la* ['em* de ta ley. iX«ha u « Juii » 16 do 187,1. Orluñ». Pur mauda lo tic B. B« u., JJerii «r 1 po •*) truz.
EO 39
P ,r el pre ente se, citan y emplftz tu ft ios que se crean,oó dei'tsch > ft la hefenura «le D. José -imoa Grati, liátural dé Areñs «le Mar, pi jviiioi.« «Je Capa.uña vee.-uódeésta v «lu, caja, d ». cou D? Berañpa R> i.bgucz y «le cipcpeuía año. «ie «d ti á Uu tie.qus en eotórmiu» d» veíuto Uiasse p -espiten a. I» 1 iqir.elque 1 os a-ist «.—d «u AutouioiiS de J ilio de 137L—áutrnu ie Porto.
E U 39
Dfeóflícu.lo D. Jujio G.	Juaz.de prim .-raiu -
taucift interino «iel distrito-le Bel ju et-.
Por el presente, c cu, «I «m » y empUaz > a D. M «i'oos José «iel B dar, p ua «qu » dentro del (,éruiinu de teVcord lia co.upacez-a 4 eo itpst »«• «a Fe u m 1« q ie f.pbt'c ter-oerí t «je Íjomuín» le estat-j ca D.‘ M « i « M irps y G»u-zalez ft c msej muoia de tos. aut is ,eguidus p «r ei la lo. ti. AuMHio Pftrraga o.Vjtra el «tita io B liar encobijo de pesos. Q ie asi ío hs tmndtl) e i autpsdc su reiereu-i». G oau « 49 de Ju iu de 1874. B irroto. Por nauta lo de 8. Bru.,1 Jcaqulu D.«u;is.	E 2J
Djcedó ftdó'D. É-etipí .B-iucuez.y Rimirò, Ju»z dp Paz Üi.lMlsir.iio do ja Catedral.
Fjr éi presquie, h'«lnpqe«to se poavo qu> por'trj* ul hei'os d» la G,i reta oííjial ft L). Juau Tjju,. natural de G licia solren,1 «te vu«nté;y ^¡qattn aiis.depeu Ua na jue f ió deip «fé li «ile «1 »11 Oo’isp > «i un «r » ,\úi tèe, 1 ifii leq'tfecSiilp«rezca eu cjfe juzqa iu e.dii Vetaba y aiem iel aetüát ftcelebrar et junto «ls futftt.is cu« p.¡ J.uui Fivese, apercibido le reoeláia. lI «paiiáX3 lu Ja i > du 4874. —Bnicti jz y Rutaeroí Alb<r,t->, Cu «api
E O 26
L lo. D. Francisco Vi aiti, Alcalde'Mayyr ¡«o. partido ju fiel*i de'dau'.yrístóóal' du :.«js.Pipó«j ¡etc. ,
Por esta ini primera caita de o lict-cy preg fu, cíló, llamo y éthojazo ft D. J loó Fausto Aiv .rez y Di «z,.ou-uocidf) p)i;.D. Fráuciscó, uqt-iral de los tí «lacios, vec uo lé los B'«ñ >s «ie Bau pleg », «l e esf/qjq SoU^ruf ds ej « -«il no inora 1- r y de veinte,años de oda I; hjió «te D. R:-mi¿i'i óojdiídb qior.D. R«qá>n, e,s, Vomutar.) le la *oc-eiou de.iufautería dei' Paso Real, pam, que den ro «luí ó'riiiiuo de nueve djas deíí»hes dui ifiiim > anime o por I «T G-*L-‘cta oftcial ao'presetite eu ia ctrcel «le e-t j q>ue-blo ft «fesctrgirs» de la culpi que le r-isulu« o « ia «¡aús-a queda utiioii de D. Jóso da ms Nieve* Moiitesiuo.s y Dsou.sele sigue póc harto de uu pài alio del mure* no Lino Psrez esclavo del. tin « lo D. £Jcdr > Uouziiez cieno y segufo de que si así le ií c.eré se e oirá y udm-iúi-trarft recta y cumplid 1 ju«ticia y «Je lo ooutrariu se le declarará febei io y cult i n «z é iucuie « cu «as penas lela Dsy.— jue asi lo h) dÍ90«estoé;i 1 « me icmua 4a causa.'Bau Cfistóbií Julio 2 >' le 1874 --.Vi i-alta.—puf miildqdi'd'e 8 Bria., A i.Jré)Frag 1, Y paia qiuceig« efecto su putóicác.io 1 en tres nú ucros cuuseCJti/oi u,s la Gieeta odcl*l librili iircsuute,eu Bau.Cristób «i Jq-1ÍO20.ÍS 1874—Yndié« Fragi.	E O 26
D. «Miuuéi G¡. Alvares, Juez de Paz y ¡«cci ientil p «r a issiicia uoi propietarib,
L’jr est 1 mi seg ul la carta de ,0 lieto, cito, liaiu 1 y emplazó ft D. José Mo lturo, para que tu ul termino do uueve días se prescutu e 1 la.ò.irCòJ «1« usía vola ¡«descargarse de ia clip s «que le resuda «su ia o,«u«a f «r.m « i« eohu'V D. J uau ralum «r y ócros p ir, false la 1,. según» de qué;su le oirá y administrará justtoi « y .ia 1,* couir»-río se "le «leotaralft róbeiie y «íóptum «z <5 iuuucs » un las penas déla l«-y y p»r pgstaute lo* ustralu* deijuzg«.!« para tói .il las demis notiti; «cioues. C «iou y Julio 16 «le 167'.-Manuel H. AiVarez.-Fursu mau la lo, -Manuel V. Davu rría.	E O 26
D. Ed fard » 0,'luú«y Mtrry, Jujz Je pr,iiu»ra, iustíu-«na de la C «ted'rtl etc.
'Por este mi trucer y ilici til > edjctp. cito,, Uam • y emplazo A D. M'gu.u CiUiiier» y P.uili», aam-ral le Gl,uos, Vséíii i ft-s èst « citi la 1‘, soltsro, ds ,4.11 -jcu añ >3 y apreuiiz, Uqp d; D. Mig.u,cl,y D.‘ ¿ risa para que 011 el tónni io io u l «y » lias */ preiéalj ón ei Asno le Bau José á descargarse «le is cjlp* <qa*q ie resa l* e 1 la caus « qué se le sigh » qf.rhirt), cierto y segr.-.i ds que si asi 1 1 hiciere se le o.r 1 y al muistrara justicia y ie 10 c mtrario q-sed «ri.inc.irs i en las p :uas .lela i« y,
/ por bast« utes ios estrato« dpi Juzga lo con quieu .tu entéuderaü las nofiflcftCioues y domas tràini te» quu o -urran. G baua Ju.m2í d»,4)74. Gí luñ 1.-Fui; murando d-B. Bria., ^B nnar Hit > Buarez. E 0 Ztí Don Al « iu el B. Sí ir ti uez, Ju »z d » primera mst*uui a da «sia juris ílecípii.	. . „ .	> ;
Por est* mi segunda,curta de e lieto, cito, 11 « «1 > y émplaz > ft L). JoséAi sbo pal*á que.un el lórmiuo du u.eVj.Jtas se presóme en la q «resi .le ;osí» yqll « aqci-jsargarse de la Oilip 1 que le recudí en la caus i forni « la p »r neri.las ft D. Vicmte G » ci* Aran{o, »jegur > no .quo se lu oirá y ad ni fiStrar - justicift y de,lo co irrqrioa « io luclarara rébsid s y cphtùm .z ìacurso e i las penas «io la io/ y por bastiate lo« «etra ios par*, t.i la» 1 .s uotiii-caoioues—0 dòn 13 de j’uUn.'de 1874.—Minasi B. M.r-tinez, — Por su maudaJo, Mauuoi V. Davarria.
E 0 29
D. M «óiiul B. M irtincz, J aez d < priepsia «us-anji» d» e.uà jiirlidicci.ru,
Pór esta mi torcer* carta «le ò RCto, oilib; lliaoy empi «z 1 a D. «4« h:/q Al > iso,.«i «r « q 1 s e«i ,ei rór.u.u » «io uiiuvc illàs se preseutu'eii 1« cárcel -fe <s «ta y 111 á uesoar-gafstì «le la 'datpi'ji lei frps.llta eli la c«Us« fucili «d « pira aycrlgu ir 1 >s a zìi top dii»« ». negro Fa ; in 1 », «uertó y sogliro ll-c .«'dò «e 1.» q.r ry ft I «sinistrar t ju*ti ia y «lu -lo JotlLianó 3; 1 j d'sfi «rara roo« l «y c>u .u «).«z ó lucori) Su lift* puuds dé ia 1 iy y p ir bi-tioUsfl >s usfr d >s .»ira u»d s las «lem»* '.iuaiflétCfo ius, 0 «Ib i y Julio 12 1.« ( 74 —M.ítiuei B. Maràuez.—Fur.su mauda 10, M ,uu^l Davarnu. «'	tí 0. 2J
Don turnar lo OrJrfñ t y M»rry, Jaez de prim»«a ms;au-j ci» del distrito ile la C «Cudi'al.
Por osta mi segunda car.a de e.lioto y pregón cito, llamo
y enij llzoa L). Julián Ai'gü-lles, uai,ni'ai «io Biuta idei-, -oitcro, «le ouaiéhtft y sòie atìfs'y carpiutarn, pam que «linó du iiuBVe lint s» pi'e«ep.e on esto j ,zg»,lo Consulado nú .uri. hoz / o.cjl >, a fln «1 « ,quo
qué de la aCVsaòloa fl3jìài y uuwbL'e Dcua in y ór ajilé' lo" «feriyUd i eu (doausa q dò soie sigu >
en el lérminó do,uuuvo liái s» pi'oup.e un.estu J .zga.io o «tío del 0 ousuiadó núusrb ;iczy ocll >, ft.iludi que
u* uótili ‘ ‘	‘ .... ‘
4*^00111^,>r
por iósiónes a D. D»m ngó A «t <11 < 01 «z, oiert» y seguro de que si a«i 10 tuce se íe a imnilsir.u'á ju»Ligia «le lo contrario Se entender «n la« nótilicftcso'úus y «ieni «* tramites «que ocafrau jsoil ios esLralds de. juzga i «.— iliuuná ‘23 de Júl.o ue 1874.—GrJuÚ«. Bonariino Bu «réz. *!l	‘	E ü ¿9
D >«i MiuaeiB. Mirtiuez, Juóz de primera insuno a «le esta jurisdicción.
Por eSt« mí sogUnda carta de ed.c.o, ch<» jjd uo y e ,1 plazo ai ftsifttic > A ugsi Alio 1 ir «turaDúu M»0ao, para «que eu ti lériuina «i « urtóvé di «s se pr .■sólito en ia, caí -col publica dé e .ta vil.a, ft d fscar. a,'g» «le la culpa que le remita eu la cau-a fórmala par nerrUas ul asiauuo Frauoiseo, seguro de qtttaó«* i© «Jirft-udmiuistrara jus-iftia y de lo contrarióse le d •clarará robe d» y cnitu* m «z ó iucurso e,a las peuas de iu It-y y pol'A «smuLó« ios ¿itrádós dei juzga lo par«lodjqá las uemas uoliíIeaemues. Union 13 >le Julw «le l874.-ólauuei B.Mart«-aez. l*,»«"su .manda,lo, Mapaui Y. Divur.ta.	tí O 29
Dr. D. José MauUel U « ,v.z «urna, J uez Je pai.ilna 1X1-t.ncia dei.ditífito du Je«us «Marta. -a qjol' esLó m» pri ner.eúics»,cLu, iinmo-y-em,d iz » A los morenos S i y-jrui Ma Ju na, que « usiUia en i,« caiie ue iu tísperauz« qiuru Figuras /..Aaum *t»-iio, a E ír qu«-, ciyíJ.áp djlM» só sgu na.y-era veuift » ,le iu cm.e ,le i-.» uiorja oíitfu Aq iil.t yute hi.a'gtgeUo y alcoioo.Uo ppr Ptsriuis; ifté.i'map» Me US Jim*qu«s, que viyeu cali» na 1« Mislo«^ frypte.ftia «iel Í.UJH», paiaque «ienU'i» «i-sime-/ó días a) j»ro»eiiLHU «u ia.oaroe( «4» u«li ü.u«la i a -l-a * cargarse‘«ie la cu.pa q re iuj «o» «ita u . i» ua.H» or. mi-uul «jue sigo c iuL.o cuna p »r ruó» Ue uo reeoq y id iuu-ua ai D •. D. Jj'«4..0uup,»s, n ¡r.os „ segiros vi» q «asi así «0 hicieren leipimi nsaraió reelay cumplida-jus-i-cia y‘0ó UO les deolarpró r, huidos, ,mm,nmiases a i ocursos uá las peu«S Ue ia 1 iey y por pustahieu- «Os eo Lindos del juZgauu, con qme i^eu .cute a doran «as a juiÍ ;*ei,«uus y «ic Jilas tramites «q 1» “oencroin. H ll-i»«na -duiln 29 is 1871.— ÁtZi)a«ua.'-Fos F«4pM» «, J aun A .diea.
i;. v	iE O 29
Don MauutlB- MirD^-iu	da primera ,ne«a:ioi
do «stajdiisdicciua,	.11
Por óoia mi torcer «, carta»«¿0 edicto, cito, llamo y umqjiuZ > al asifttqco Manuel, yló estatura «gu-iaiq-en-y ju.lo ud c«rües^ pr.en» y cuino do Vomto j un aflús, pafu que «.Jl ul ^.térmiuo rio niqjyo ufas se presente óY« la cárcel dé «wla vid», A descargarse ue ia culpa qua
-------	-	\	jna

