m»

mena
fallo recaido’eu !u causa que se le sigua por ateutalo coutra uu agente de la autoridad cierto y seguro que se siast lo hace se le oirá y administrar A justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana 17 de Agosto de 1874 —Felipe Sánchez y Remero. Bjrnardino Suarez.	E O 25
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primíra instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este tai primer edicto, cito, i lamo y emplazo á D. E luaedo R)in iro, c mecido po: D. E luariio Guata-flon, (a) el Currj. para que en el térmiuo de nueve Utas se presante en la cárcel de esta ciuia i á contestarlos cargos que le resultan en la causa e s su contra por hurto, púas eu así b icario se le a i niuistr irá justicia y en otro caso le par »ni el perjuicio qu) haya lugar. Habana Agosto 13 de 1874 —Sebastian de Cuoas. Por mandado de S. Bfía., Jo. J. Itvmoa Portocarrero. Y para su publicación en la Caceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra, L. J. Ramón Portocarrero.
Jl, O 21
X) José Gutiérrez d a la Concha, M arques de la Haoaua Gran Cruz de Cirios III, de Isabel la Católica, de Ban Fernando y otras varias orneas de distinción por acciones de guerra, C ipitau General del Ejército, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y Generaleu Jefe dasu ejército de operaciones, & i, & <fcc.—Y L>. Francisco Loriga, Auditor de Guerra interino del Ejército y Capitanía General de la mism a, & ), & i.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez d8 primera iui taucia interiuodel distrito de ia Catedral.
Por el presenteseguulo edieto y pregou, se cita, llama y emplaza ft Francisco Cabo y Fernandez, á quien se sigue cansí en el juzgado de primera instauoia de la /illa de Pouferrada por alzamiento carlista en el p le-Llo da Q aintauilia d e Losada, a ñu de que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado, calle .leí Consulado uúmero diez y ocho, para que teaga efecto la citación y emplazamiento que se interesa por «1 juzgado exhortante, en ooucepto que no verificáudo-lo le parará el perjuicio que baya lugar. Habana Agosto 18 de 1374.—Felipe Bauchez y Remiro. Por mau-jnaudado de B. Bría., Francisco d? Castro.
,	£ O 23
REMATES.
Por auto proveído por el Br. D. Gum irslu lo G. Salís, Juez de primera instancia de esta villa y su parti-«..o por ante mi á comeenlacla de los autos ejecativ >s que signe D. José CaPililo Butrez contra O. Manuel i'rieto en c-ooro de uiez mil peso!, esti ma i lado que j»or tres G »cetas consecutivas se auunoie ai público el rcm »loque bu de veriticarse el día.tres da Setiembre próxima entrante en las puertas del juzgado á laaouoe «le su m iñ*ua de ouce casas de manipostería y tejaa situadas ea esta villa calle de Sania Catalina, marcada ja primera con el uümero cuaren'a, avaluada en mil seiscientos veinte y nueve p^os ueheula y ocho centavos; la segunda marcada con el número cua-reuta y dos, tasada en mil ochocientos ciaoueuta y tres pesos setenta y uu centavos; le tercera coa el uümero cuarenta y cuatro justipreciada en mil doscientos quince pesos ocUeuta y seis centavos; ia cuarta con el numero cuarenta y seis, valorizada ou mil ciento veinte y cinco pesos diez y ocho centavas; la quinta con ei uúmero cuarenta y ocho apreciada eu mii cieuto treinta yuu pesos treinta y uu centavos; la sexta con el número cincuenta, tasada en mil cíenlo veinte y siete peso; cincuenta y un centavos; la sétima con el númeto cincuenta y dos, avaluada eu mil seteeientocsetentu y nuevo pesos cincuenta y un centavos; ,u oclava con el número cincueulu y seis tasada eu mil cuatrocientos ciu -cuenta yciuco pesos cincuenta y cuatro centavos; ia novena con el numero cincuenta y ocho justipreciada eu mii cuatrocientos veinte y cinco pesos cuarenta y ocho centavos; ia décima con ei número sesenta avatuada en mil ocatrocieutos sesenta y ocho p-sos sesenta y siete centavos y la undécima marcada con el número sesen-ay dos tasada en un 1 quinientos setenta y nueve pesos tras centavos; para que el que quiera hacer postura ocurra el día y hora al lugar designa lo ó á ia escribanía á instruirse., Y á lia de qué tenga efecto cumpiieudilo mandado libro la presente. Ba t Antonio 13 de Agosto de 1874. José Ignacio Leal.	R 29
En les autos testamentarios de D. Antonio Guerrero Cauredotdo, lia dispuesto ol Br. Juez de primera iastanoia del distrito del (Jeito por ante mí, qusel día cuatro del mes pióxiuu ¡A ins once de Ja mañana tenga • < feato eu las puertas del juzgado, calle de O-Reiiiiy numero cincuenta el ouarto prdg.n y remate de las casas números uoventa y nueve y cieuto uno.de la calle de tíau Rafael, tasadas ia primera eu veinte y uu milqui-uientos noventa y cuatro pesos cua.ro reales y la segunda en veinte y tres mil setenta pesos seis reales.— .Eu que se anuncia para que el que quiera hacer postura oca ira el dia y hora designados ó autos A ia escribanía . ic mi cargo a instruirse de mas pormenores, eu la inteligencia de que las proposiciones que se huguu han de f.er precitamente eu oro ó su equivalente eu billetes. Hananu 2j de Agosto de 18/4. José Nicolás de Ortega.
R 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto eu previdencia de doce del actual que por seis números de ia Gaceta oficial se convoque a las personas que quieran asegurar eu linca idónea, que lo esté contra incendios, la suma de .mee mil setecientos noventa y dos pasos diez y siete ceutavoa, eu billetes del Banco Espaflol de estu ciudad .i favor del menor D. Servando Rodríguez y Bantiuste, para devolverlos llegando uno de los casos de la Ley; ¡i liu de que en el térmiuo de nueve dias contados desde el último anuncio presenten eu et juzgado por mi conducto sus proposiciones alomadas do los requisitos necesarios y á su costa. Y para su publicación libro esta. Habana 21 de Agosto de 1874. Beruardino Suarez.	R 30
Eu virtud do providencia del Br. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esia villa expedida en los autos Lestameutarroa de Dj ama Joaquina Kavolo de Estrada, se sacan á pública subast i dos casas de madera y tejas situadas eu ia calle de Lebredo de esta villa números treinta y dos y treinta y cuatro, ia primera eu turreuo de ciento diez y seis metros cuarenta centímetros cuadrados tasada eu quinientos once pesos treinta y cuatro centavos y ia según la en terreno do olento cinco mótros nueve centímetros cuadrados, valorizada eu ochocientos sesenta posos noven:a y siete centavos estando señalado para su remato el día veinte y cuatro do Setiembre próximo entrante á las once de su mañana en ias puertas del juzgado; no ad-miliéudosj proposición que no cubra el Integro precio •le sus trtsaotoues. Guauabacoa 14 de Agosto de ls74.— Redro Galindu. Y al efecto libro ia presente.—juana-bacoa 14 de Agosto de 1874. Redro Galludo.
R 27
JDon Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Ror el presente se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia veinte y nueve del oorrieute á ias once de su mañana paia que teaga efecto el rema e .o las alhujas, bienes, mueoies yseuivieuies que quena ion al faiiecimieuto de 13. José de Jesús ue Laza y ^irozarena tasados eu ñuco mu seiscientos veinte y dos , osos veinte y cinco centavos, cuyo acto tendrá lugar siiualtaueameme eu el juzgauo de paz de Quiebra Hucha y eu este juzgado do primera instancia no admitiéndose postura que naje del avalúo dtl oro, á liu de que los que quieran hacer proposiciones ocurrau ¡i ve-íalearlo eu dicho juzgado ei día y hora señalado añ como á instruirse del avalúo en ia escribanía del ac-luario. Guuliajay Agosto 17 de 1874. Vilaró. Ror mandado de B. Bria., Manuel do J. Arucütt.
R 27
En virtud de proviuencia del Br. P. Eulogio Ue Ve» larde, Juez do primera instancia de osla viña, expedida a consecuencia del móldeme al intestado de D. Juan Mendaz, promovido por O. Juan Feruaudez Veiez y continuado por D. J usé Vicente U mi cía oouo cesioua-r io contra los bienes del citado Méndez eu cobro de pasos de menor cuantía, sa sacan á pública subasta dos casas de madera y tajas, situadas ea ei pueblo de Regia, una calle da Bauta Aua número sesenta y seis eutre B. Ignacio y Ban Ramón, ea terreno do cieuto diez ¿ oohu metros noce centímetros cuadrados, valorizada en mil trescientos setenta y uu pesos noventa y cuatro centavos, y la otra en la calla da Bm Ignacio número cincuenta y dos entre Bw. y Luz, en terreno de cincuenta y siete metros setenta y cinco centímetros cuadrados, lasada eu ochocientos ooheuta y ocho pesos ocho centavos estaudo señauido pu.a su remate el dia siete de Betiemore próximo eutiaute á las once de su mañana en las puertas dei juzgado. Uuauabacca 12 de Agosto de 1874. Rearo Galludo.	B n
Pon Gumersindo G. Boas, Juez di primera mstanoia
de la viña de san Antonio Abad y su jurisdicción etc.
Ror ei presente se tinuucia al púbüoo estar señalado el dia diez y siete de-Betiemore próximo venidero á Jas once de su mañana ei remate do una tasa de manipostería, azotea y Cejas situaua eu la cañe úe Reviñagi-jiedo numero cuarenta y tres eutre ias de Apodaca y Gloria avaluada eu cinco mil setecientos tres pesos trece centavos a Uu de que el que quiera adquirirla ocurra oídla y hora dosiguado al juzgado de primera instancia dei distrito de Mouserrate, cuya subasta se verificará simultáneamente en el juzgado referido y en ot de esta v.ila donde se aprobará ei remate después que su comparen las proposiciones que aqui y allí hagan ios llenadores. Que aui lo tengo dispuesto en los au-Los que sigue D. Ramón Tellitu contra D. José Mana de las Nieves giuz eu cobro egeemivo de peso?. Y para bu publicación en tres números seguidos do la Gaceta oticial libro ia presente. Bau Antouio 22 do Agosto de lo74. Bolis.—Ror mandado de B. tíña., Autonio* de Roito.	xt -¿j
A consecuencia de los autos ejecutivos que eu via de apremio sigue la legítima representación ue I). Jñioui-810 Otafiez corno legitimo consorte, de Di Rosa Radro-a contra LÍ.Fianoisca Rojo de García, I)'.1 Cruz y 13? Au-gola García en cobro ue pesos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas se anuncie por término de treinta días consecutivos haberse señalado el día treinta de tíetlembre próximo entrante para que tenga efecto el remate en pñalioa subasta de ias tres quintas partes da potrero embargado
á loo deudores titulado Bantd Tdre.sa ubicado en el cuartón de la Cidra partido de Banta Ana tasado todo él en la cantidad do diez y nueve mil sesenta y cinco pesos ochenta y seis centavos, cuya subasta principiará á las on 'o de la mañana dei referido dia y con la advertencia le que no to admitir»' ninguna proposición que no cubra los dos tercios di su ava.úo en oro ó su equi-va ente en billetes del Banco Eipañól 'di Ja Habana; siendo el referido potrero compnestode cieuto oinouen-ta y cuatro hectárea!, noventa y ocho áreas, y ocho centiarias 6 sean ouce cabañerías ciento setenta y siete cordeles de tierras, su casa de vivienda de manipostería y tejas uu chiquero y gallinero de tabl* da palma de cuyos pormeu >res podrán instruirse los licita lores eu las puerta-, dsi juz^a io calle d i Gslabert número noventa y cuatro. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro et presente. Matan'.as 18 de Agosto de 1874. Jo3é Roino y Mella.	,R 23 ..
13. Cándido Aiuz, Juez de primera iastanoia del distrito del Cerro y su jurisdicción, e;e.
-Pot el presente edicto, cito, liamjy convoco á los que qu¡e"aa hacer proposición á las goletas «Dos Auri-g >s» y «Engracia» situadas en el puerto de esta ciudad, tasadas eu once mil cuatrocientos cobo peso-, para-cuyo remate se lia señ ñad) el dia cuatro de Betiombre próximo entrante A las ouce de la mañana eu el juzgado situado eu la calle da 0‘Reilly admiro cincuenta eu cayo dia polráu I03 que deseen hrcer preposición ó instruirse áates eu la escribanía del actuario. Q te así ¡o t9Uío mandado eu los autos ejeejtivos seguidos paila sociedad de Bell y Compañía contra la de Qa ntero y Hermano sobre pesos, .daban,a Julio 23 de 1S71.— Cándido Aiuz.—Por mandado de S. Bria., Gabriel de Baliuas.	R 9-JJb-
Por auto proveído por el Sr. D. Sebastian te Cuba3, Juez de primera instadora dei distrito dei Pilar, en los autos promovidos por el í¡ io. D. José Luna v Parra co i Di IMaria de ios Angeles y Di Mercedes D i »rio y Cabello en cobro de pesos; se badispuest >eu ruto de veinte y uno dei que cursa teug » efecto el remate dei solar y cuatrocaartoa o,u»trutdos tu ei misal) de tablas, te-jusy manipostería, el dia dosdel mes de Setiembre ou-entr mte, eu el juzgado s 1 »s ou io de su un iñ ma, cuyo solar y cuartos está 1 tasados en siete mit u .vacieutos quince pesos treinta centavos, y ubica loen ¡a calzada dei Monte número cuatrocientos ochenta y tre3, barrio del Horcoti frente dei costado del Eete de la calle del Prínoipe éntre las cañes de Romay y Bao. Joaquín; con laalveraencia de que si se diese el precio Integro da la taz »ciou se admitirá el pago eu billetes del Banco Español por su valor nominal; pero que ai s do se of.-ec e-ren los dos tercios y uu ta rto mas, se a un entura al im porte de los dos tercios uq cuarenta por cieuto de los que estos importen, para ialemuizir.de alguna manera la naja en ei precio. Y para su pub ieaeiuu e r la Gaceta ottetal de Gobierno, libro la pr seute eueam pllmiento de lo mau lad). Habaua 22 de Agosto de 1874. Miteo G. Alvarez.	R (3 28
(JOSVOCAïORIAü
Ror auto del (lia ouce del colórente del Br. Juez de primer» iuetancia lei distrito Norte de eeta ciudad, recaído á virtud de certiücaotou Superior do la Exorna. Sala2.‘ de justicia librado á consocuaucia de los aut<>3 de concurso de D. Rauaou Justo Rodríguez se ha dispuesto se citen por esta medio á todos los acreedores del expuesto Rodríguez i lia de que concurran a lae once de ia mañana dei dia veinte y tres de Setiembre próximo eutraute A la sala del juzgado situado en la calle ue Ge-abett número noventa y cuatro, para uua junta que tiene por objeto el nomora n.auto de defensor para que los represente eu ia Superioridad y en dicho concurso, apercibidos los-acreedores que no asistan de estar y pasar por ei que noinbreu los que lo verifiquen.—Y para que iltgueá noticia de todos los interesados libro la presenta para su publicación.—Matanzas 14 de Agosto de 1874.— Jasó Rsiuo y Mella.	0 27
E 1 et expediente formado para asegurar la suma de q ñuca mil ochocientos Setenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos en billetes d»l Banco Español á favor dal menor D. Felipe de la Or jz Rolriguez, se ha dispuesto por el Br. Juez de primara instancia dél distrito Bur de est» ciudad se anuncie 1» proposinou siguiente - para que eu la propia dil »eioir se presente el que quiera mejorarla, la cual os como sigue.—«áe ofrece asegurar eu tiuaa competente la expresada cautidad reduciéndola á oro con solo el cuarenta por ciento primio, con el diez por ciento al año de rédito pupilar también en uro por trimjstrej ó su equivuleute eu papal al tipo que corra con obligación de devolver et capital eu oro, llegado cualquiera de los casos de la ley.» — Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oíiciat de Ja Habaua en cuyo termino deoerá presentarse el que quiera mejorar la propisicu.il liüroiaprasente.—Ma-táuzas 6 de Agosto de 1871.—Lio. Juau A.Bjta .court.
O 12 Bbre.
DE OFHJIO
Ei Br. Juez de prlrn ra instaucla de esta villa y por ante mí eu la causa formad* contra el asiático Alberto, colono dei ingenio «lesna Mirla» por truusltar con documentos que no ie pertenecen y con nombre supuesto, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oflctal se convoque alasiático Denderio Díaz, vecino que aparece ser de Ciyajaoo-, soltero, de campo y <it-treinta y cinco sños de edad,-y ai también asiático nombrado t'ublo, natural de Cantón, de estatura regular, lampiño, que 1» faltan dos dientes y cuyo dom¡cilio se igmra, para que dentro ue quiuto dia dejpues del último anuncio comparezcan en este juzgado a declarar. Y para que tenga efjcto libro la presente. Gu tnajav Agosto 24 de 1874 —Antonio Rerez.	O Ó' 29
A consecuencia dei intestado de D. L lis José González y García y de su hija D? l'eiesfora d9l mismo apellido, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia inte i no del distrito de Jesús M tria por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos ios que se consideren cjn derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de los expresados D. Luis José y D? Tslesfjra Gouzalez, para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista, apercibidos qjue de no verificarlo en dicho término, seguirá su curso el juicio, parándoles el petjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana Agosto 19 de 1374.—Redro Rodríguez Rerez.	G u 23
El Br. Juez de primara instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial á ias personas que se consideren con derecho á la propiedad de veinte y cinco cueros para que'dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado á deducir ei derecho que tes asista. Habana 22 da Agosto de 1874. José Mana Castro.
C O 28
El Br. Juez de primera instaucia en comisión del dis-< trito del Mouserrate por ante mi ha dispuestos© convo-oque por tres uümeros de la Gaceta oficial a D. Antonio Aivarez Rrida, vecino que era do la calzada do Belas-coaiu número cuarenta y cuatro para que dentro do quiuto dia comparezca eu e3te juzgado, sito calzada dei Moute número cuarenta y cinc >, a evacuar uu acto de justicia en causa crimina'. Habana 22 de Agosto de 1884, José Mana Castro.	G O 28
El Br. D. Martiu Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ha dispuesto jjor ante mí á cmseouencia de la causa formada coutra ü. Tomás Nuñez por hurto de varios cerdos á D. Rabí > Troncoso, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a dicho Nuñez, así como también á ias personas qué le conozcan bienes do alguna clase al repetido Nuñez, puraque dentro de quino día se presenten en el juzgado á nacerlo constar. Y cumpliendo lo tuaudado libro la presente. Guauajay Agosto 22 de 1874.— Manuel de J. Acocha.	G O 28
Ei Br. D. Martiu Vilaró y Diaz, Juez de primera instaucia do este partido judióla, y por ante mí en causa que se siguió at moreno Bantiago ó Francisco oriolio, por tentativa de hurto da uu cerdo, ha dispuesto se Je requiera por este medio para que dentro de quinto dia después dei último anuncio se presente eula escribanía dei actuario á exhibir la suma do trescientos noventa y uu p83os ciucuBiiui 08ut&vjd mitad cu oro y mitai en papel que importan las costas eu que eu la misma fué condenado. Y pma su publicación libro la presente eu Uuaua.a/ y Agosto 29 Ue 1874.—Manuel de J. Ameba.
G O 2 i
Don Jtnn Carbonell y Viugut, Escribano público de los del número de e¿ta ciudad etc.
Ror el preseute edicto y do órden del Sr. Juez de primera instaucia mteriuo de esta ciudad, se cita y emplaza nuevamente y por térmiuo de veinte días á D. Agustín Oatnejo para que comparezca á evacuar el traslado que se la tiene conferido en ei juicio de polne-za promovido por Uí Martina Gamejo para litigar coutia él. Baucti Espíritus 11 de Agost) de 1374.-Juan üarbonell.	e o 28
Juzgado de la Ayudantía de Malina de Regla.—Eu la caisa que se iustruye eu este juzgado por haberse eu-contrado cinco pipas de aguardiente en ei bote «Jos Amigos» el tila ciaeo del corriente mes, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marlaa á ios compañero» que au-teriormente acompañaban á su patrón D. Autonio Quintín González nombrados Carlos, cuyo apellidóse ignora y al conocido por Tmgula, para que se piesen-ten á primera audiencia después de la ultima convocatoria eu este juzgado á evacuar las costas que le resultau en esta causa. Regla 21 de Agosto de 1374. El ¡Secretario de cana, s, Félix Bantisiebac.
C O 28
PARTE NO OFICIAL.
Habana 27 de Agosto de 1874.
i, b.Í^1018 dc. l5ío<,orro-”IMarlamente ee administra a vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en et.-tas casas situadas, la dei primer distrito calle de ia Habana número 78; la del segundo eu la cañe de Jesús
María número 99; la del tercer díatrito calle dal Agulia número 97; la de! cuarto, calle do Manrique número 3 »; ia del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto eallo (1<; Estévsz número 23; y Ja del sétimo calzada ia Jesús del Moble uúmero 378.
Bari'MtaUuon ae sa /i inu.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien altsrnar prestará servicio el primero que se presente
Seyariiu dUtritn. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio elprtmef') que ae presente.
Tero sr dintrilo,—No habiendo facultativos suficientes cou quieu alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
; Hit'. O es-i de M tís-uidad— Diputadas de mes l is señoras de ia Junta pia lo3a, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Bra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asiu> de ti tu /osé.—inspector permanente el Br„ Regidor D, Francisco Venios).
Reu< cauri de Beneñienorn y Maternidad, ñhiotudo le mas el h.xcmo. Br. Marqué) de Campo-Florido.
'lut lene-tl dt Demente*. Diputado ue mes Sr. Vocal letrado, D. Antouio Batanero.
H-iipua'-tn i. sin •<*«»•>•. <t »>-»(-. 00.— Tnsneotor oejjin »n )nte, el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LIRR03 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA. Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, eou el titulo de Insurrecciones y embargos en La isla de Cuba se lian recibido y están en circulación. La snscricion-«stá á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Oaceta.
OBRA. DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu las de acto3 é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho cioil y anónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4'-) mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho peso3.
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de I03 merecidos elogios que eu sa ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han ue garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó díñeultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co~ mentar ios d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado -á luz una nueva edición especial para las Autillas.
Unica en sudase, la obra que recomenda mos hoy e3 importantísima y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad-y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar 6 conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de la3 dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando, las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exátnen crítico de uua manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
Seguu egeritura otórga la ante nil un esta
fecha, D. Ferrando Heruaudez y Rodríguez, hacendado y vecino de esta ciudad, ha revocado los poderes ge* u«ralísi'uon unos, generales o‘ros y algunos para p.'eitos que en distintas épocas y diferentes lugares, desde el año de mil ochocientos cincuenta á lafei ha, ha otorgado á favor de diversas personas y eñtre ¿lias su legíti rúa esposa D? Dominga Hernández y Ríos, sus hermanos olltlcos D. Pablo Hernaudez Ríos, y D, José María Pouce de León, sus a »igo* D. Francisco Julio Domiu. guez y Lio. D. José Miguel Angulo y fleredik' y otra.8 sugetos cuyos nombres no recuerda, dejando sin ningún va'.or ni efecto dichos pod;res y en la buen» opinión y fama que disfrutan las perdonas á quienes los, había otorgado. Y para su publicación por tres núineros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, según encargo del otorgante, libro la pre-senteen Matanzas á 18 de Agoito de 1874.—José Reino y Mella.
LOS HEREDEROS DEL ALFEREZ DE FRA-gata D. Juan Ruiz y IJaroca, Ayudante de Marina que fuóde la provincia de Trinidad, ó persona que los repre-?eute, se servirán concurrir á la cañe de la Merced n. 51 para imponerles de un asuntó que les iutéresá.
Una señora sin familia d «sea 1» aeersc cargo de uua ó oos niñas A quienes Cu i aar y dar euucacion primaria, por una módica pensión. S-rán tratadas cou toda delicadeza y se les enseñará toda clase ae costura. Eu la Vívora, Calzada Real número 662.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA D COBA,
Por D- Emilio Marin y dsl Corral, Jefe de Administración publica (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu ¡a Itnpreuta dei Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten susericiones á dicho periódico. Por uu semestre 29 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
OBRA IMPORTANTE
gor su excelencia y necesidad y sumamente escasa*
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de veuta.on es<;a inonrenta Las acciones han sido cotizadas ñor D. Francisco Andreu, dependiente auxiliar de D. Carlos Benitez.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta en la misma.
DON MANUEL PEKEZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—Eu esta 1 - prenta impondrán.
IM>Í ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
_ ks ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esquinará. Muralla.
Francisco Morales Lupez.- ibugiulo.-IIa-
trasiudaúo su estudio y habitación á la calle de Luz nú-m ero 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de He via ha trasladado su domic-I10 á la calle Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
BARRERA.—NOTA RIO
publico. Sau Iguacio 50.
.	Antonio Portocarrero, Notorio Pft-
blico.—nieva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
i &
i m
zJ&ya» WJ) MScæm	5S¡£
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
por rebelde que sea. Esta propiedad es de una imnor--'táncta innpi'e iable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de estv> incómodo síntoma; que no deja deseunso á los paciente?.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El Jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferrada?, es tina poderos! luía medie:,oion para curar la hetnoti-bs, catarros crónicos y agudos pul-morar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
Se desea csioprar un caballo «le siete
cuartas de alzada y maestro de lirp. En esta imprenta impondrán.

Gran Manufactura do Cigarros calle de Cuba núms. 83 y 86. Su Depósito, Obispo nü 16. HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabaja ndo para evitar las falsificaciones que.sé»vienen haciendo de su cigarros, y hoy podemo3 anunciar á nue-tros consumidores eu la plaza h bario alcanzado, pudieudo cei cu rarse de ello al ver en cada cig u-rillo impresas de relieve 1 is palabras LA HON i A DBZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, elab. rado por máquina éon picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene ac,-edi-tádos la Fábrica, es sin disputa de mejores condiciones, que todos ios demas que se exp-ndeu: por loque no dudamos anunciarlos al público, seguroa de que e¡ iue los fume una vez, no dejará de volver á solicrtaYlós
Siéndonos imposible por hoy, podar llenar las órdenes para el extranjero, nos ebuefetamos' á vender, exclusivamente en la plaza, esta clase de cigarros en todos los puestos y depós tos generales de tata Fábrica.. Habana Juuio 1? de 1874.—Luis Susiui ó dijo.
MUEBLES. ‘
SE COMPRM
todos los que se presenten y sean de palisandro, caobt, ó cualquiera otra clase, sean de ñiuchó ó poco valor bien por piezas sueltas ó móbiiarios completos, aunqu e valgan miles de pesos, pagándolos á los más altos pr e cios y cuanto racionalmente sea su valor. Pará.adqul rirlosse ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempr» que puedan trasportarse por ferro carril; pero 3e advierte que saliendo de la Habana, Ou'ánabacoa, Mari--nao ó Calabazar I03 costos del viaje serán por cuenca del que propenga la venta. Bol 83 entra Villega- y Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MAN A NT r AL-'I3E ÍB ANTA ROKAIí. b Superior entro las potables de Ulojor eatidad u* «-su. Isla, según el análisis l'éeielltcmeute practicado por lo distinguidos químicos Di'es. D'. JbaqUín F. Aballé y 1 ■ RamonM. de Hita.
De gusto exquisito; Cura y trasparente eii todas £ aciones, es eficacísima para "facíifta'r la digestión, habiendo justificado ia experiencia su acción diureUc, general.' Merced áeüa, como es público, personas dt auciadaa por sus padecimientos de la vlus digestív: puede decirse que lian resucitado y gozan hoy de per¡--a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren est agua prodigiosa cualquiera otra de, la misma pobia-j aion.
Análisis calitalivo y	cantitativo.	
Temperatura			grado1,
Uidrotímetro			 18	
Composición de	un Litro.	
Carbonato de cui						 0,1040	»
Idem de magnesia			»
Sulfato de ca!				.. 9,0400	»
Uloruro do Calcio			 0,9450	>J
» Magnesio						»
» Bódío		. 0,0590	»
«Boli ce			 0,9055	»
Materia orgánica					 0,9059	» '
Totalidad de principios mineraiizadores		
en ei litro.		j			 0.‘W<)	' »
llamón M. de Hila.
CERTIFICAD J3
délos Profesoresen Medicina q») recomiendan el uso del agua de Banta Rrsalla.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis“-traciou, Dr. en medicina, Médico mayor jubilad, del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de. la Academia de Ciencias Médiocas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento dt agua que cou el nombre 4e Bauta Rosalía, se obtiene eu uu manantial del pueblo de Calabaza!-, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguido? profesores D, Joaquín F. Aeulle y i). Ramón Hita: d as sales que contiene empecé á usarla, primero en a-iudividuo de mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia fiatileuta y como el resultado fuera satisfui torio, consiguenrlo por ella sola loque no hicieran va ríos remedios y diversos medios empicados, la lie aconsejado desde entóneos no solamente para esta clase dt sufrimientos del estómago, siuo también en ios casos indigestiones laboriosas, lentas áeida ias que y eu su* trabajóse verifica con dolor ó angustia incómoda. Ato? mado con ei benéfico efecto de su empleo eu esta» de encías, me he estendijo á aconsejaría también en 1« s casos de diarreas catarrales, nerviosas y'Uasláeu ia» i.e sesOstipenenortubérculos, por vició ilerpétiebs ú otro: diversos, aleanzaudo cou ella notable alivió. En la. concepto y reuniendo adema) ,los partjCula.es de oue¡-gusto, claridad y trasparencia y s-ir en opiuiou ue. ilustrado profesor D. ítarnou tina, luucuo uiej ir'qat lado Vento y Alia urdir»?,- puede usarse a iu en el' mas completo estado de salud, como bebida ordinal- a en lug a do aquellas. Habana, "julio ¡ju do‘le60.— ¡.v -colas./osC Gutierres.
Jffil despacho s,e halla eu la callo de ta Ainis» tad número 71, entre la de San José'/ Barcelona á30 ceutavos el garrafón, lia la mis na sj reciben ios avisos para llevarlas á las oasas ipieio soliciten.
¡ASMA!
ESPROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y causaucio'que fumen Jos cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues está probado por muchos facultativos que miliares de persouaa que lo hau usado coa coastaucia se hau curado' radicalm'eutu Se vende á 30 cts. la cajita, y compraud > $5 á 25 cts Unico depósito en la Habaua, en su morada, übís. o 9, eutre Villegasy Aguacate.
VENDUTA DE TOMAS RODRIGUEZ.
Por (1 sposicion del Br. Álcñ'le Vlayor de Guadalupe se rematarán por 'est i v h lut», ias ropas y existencia da mueblesd -l intratado de 13. Rafaal Mirtlnez Lázaro, tasad > en 457 escú-los 72-5 milésimu, cuyo remate se efectuará eu la calle de Ban Nicolás 144, el 28 del Chrriente á las 5 de la tarde.
For disposici n de' Eximo. Ayuntamiento, sa re-tnata¡á oor&stá vidi.» eu la cilié de Ban Mig lei ufnner. 130 á ■■■•1 eine > d r 1 x tard >, los efsetos y emires de la bolera ds D Jja i Uuervo tasado» en 44 pesos,
VENDUTA PUB i IOA Y DEPOSITO IUDI0IAL de Víctor Bautuno y Compañía, oñle de nuz n? 3.
El ,Tnéve? 27 del oorrieute da 11 ál del día y por disposiclonulel Br. Juez de pri aera iustduoia fiel distrito «le He en en la téstame daría de ü. Cas miro Hirrun ó'lbusquis i, ?e prooe-ie-á por est* von-luta al remate de ¡os armatostes de las tiendas de ropas el Luoero v la G¡a«i Señora en el mism puntodondeeduvi «ron situa-«Ips dMhosestablecí alientos, c iñe del obispo números 52 y 69 tt safios el primero en 200 pesos y el otro m 500 Mtsos, pudieudo rematarse por el to loó en lotes.
•A i; i>¡
PUERTO DE LA HABANA.
EXtIUI).i$ DE TIMVESIA.
"T De Galveston < n 4 (lias, vap amer. Gussie, cap, Fai well, ton 404 eon ganado â MacKdlar y Lulin.
SALI DAB.
Prn C?'k, b rg. esp. Revnv», cap. Urgelles. N(\v-Or e ms, vap. amer. W. P. Clyie, cap. Lt-
v lag ton.
Empresa «le Tapates españole« correos «le
Il i - .
nt* n ‘ï » ’ r <•: '/V « »
ispit.ñ'n, Llover
Vt E	> A
OH tíi.NJ
O
»Ni1 ) 1)0 di NGO.
Juno 1. — Bald ft I? i » -Tabana á la? > fi« la tard. y « erará á Nuevitasel 5.
5—	„ deN «invitas y llegará A Gibara el 6.
..	6—	_	fie	Gibar » y I ¡errará á Barano « ed-
7—	i	ia	Baraci)» y llegarí fterCubu el *>.
8—	.. de (?uo* v llegará á Puerto-Plata e! ?
-	II—	..	de	P-ierto-Piata v llegará Mayagíez
.............. el	12.
_	12—	„	do	vlayaigiez v ile/ará ft Aguadilla
12, Ü >
.	- le V-uadilta y llegará* Puerto-R>
e 1 3.
.3—	do	Puerro-Rico >.llegará á SanthO
1 el 13.
Retarnn,
-	16—	_ doSaut.hómas v llegaráá Puerto-Ri-
el 17.
-	17 -	„ de Puerto- Rico y llegará á Aguadila
el 18. J
_ 18—	_ de Agua lilla y llagará à Mayagüez
18.
^	19—	.. de MaviMEñes y llegará á Puerto-Pla
el ('	«
-	20-	.	de i'uerto-Platay llegaráá Cuba 2
„ 22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 2*.
_ 23—	..	de Baracca y llegará á Gibara el 2.
» 24—	..	dé Gibara y llegará á Nueyitas el 25.
_ 25—	.. de Nuavitasy liogará á la Halmuad
27.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. “
Baracoa: Bees. Mones y Liuhi.
Cuba: Bres. Ros, H. ° y C. 3 Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Bfos. Hijos de Horeda.
Aguadilla, Bres. Ainell, Juli i y C. '
Puerto- Rico: Bi'es. Iriarte, H. ° y C. * Bantbémas: .Bros. Lamb y C.--1 Be- despacha por Ramón «le Herrera, fí. ígnar o núm. 3.
SOCI K» A DE* ANONIMAS.
rafa de Ahorros, nescaenlas y Depósitos
de la ifah.iua.
j	:	; uS
Habiendo manifestado D. Manuel Iuclftu, habérsele fitrav aio el certificado de depósito :> mero 32,099 expedido a su favor y solioit «lo se le prove» le unsiu-plicado, se hace preseute al público, auuac áadose por , quiuce dias, S fin «le que el que -e considere con algún if rech > ocurra á ma ifedarlo; eu concepto «le que tiascunido aquel término se procederá á exoellt- 0i cmspou líente duplicad», quedauJo eu este caso el eertifi a to p«-i ««itivo nu o y e ninguu valo%
Haría A -osto 1L úe 1374.—El .-Secretario,. José de los Dolores P mee.	»•':
CHA&IJACEÖA
CIRUJANO DENTISTA, -
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
IIZltZMlMli
GRAN TEATRJ DE TACON.
EMPRESA DRvM' TrnA. DE D. BALTASAR TORRECILLAS
Grau función para el Sába 'o 29 de Agosto de 1871.
Estreno d® la gran comedia de mágia, la primara en su clase, uu ea representada eu Ainório, titulada:
LA LEYENDA DEL DIABLO.
Por el grau gasto q ie ocasiona e3‘.a comedia, lo»
precios serán Jos siguiente?:
Un paleo 1? y 2? piso siu entradas.......
Mein 3Í id m ulern.-.....................
Uu gri'lé 1 .v 2? piso nl .-m j,i,.m.....
I-iem 3? ¡¡leía 1 'em....................
Una butaca o u entrad,«.....................
Uua luueia ídem Idem............
Tertulia, asienlo con entiaúá..........
('azuela, ídem i lem ídem................
U la entrada irea»ral.......................
Una Ídem ft la tertulia......
Unp. Ídem á la cazuela.....................
8 ... 6 ... 10 ... 7 ... 2 25 2 25 1 25 ... 80 1-25 ... 70 50

A lae ocho en punto se levantará el telón.
IMP. DEL GOBIERNO T CAP. GENERAL.