
an

■ilMWIIIJii
(iucir So rebate la cantidad que so reclama y costas de •Ju Ciò que io siguió! que fuer«u depositados en poder de 1). Antonio González More: teapolerado de Martínez Rico, según manifestó e te A fojas tre uta y oetio y no corrala hayan sido ubastailns.—Considerado; que uuu-que el demandado ha expuesto que tenia abonados los alquileres no ha piomovi lo prueba alguna que justifique dicha aseveración: y que iodos ios trámites del juicio ha i sido evacuados ui su rebeldía. Visto lo que di.pouo la ley primera, título primero, libro di< a* de la .Novísima recopilación y la cuart * título ite la purt'da quinta dijo u Sri’*, que debía condenar V condeoaba á 1). José Martínez Ri, o á que dé y pague deutr do tercero dia loi milsetecientos volute pesos que motivaron la densa ida de lbjus cuatro y los alquileres posti* rieres hasta e¡ dia en que fué lanzado de Ja casa calle de Mercaderes número diez con mas el iuteéid demora dei odio por denta desde la fecha en que se esia-tdedó esta demanda v da Jos alquileres posteriores di-tile u votici tuieulo ccn las costas de su cargo. N tifi quese este auto ni repeti lo Maitinez Rico en peisaua p ir boleta ó ñor tres uflmeros de la Gace a oliciai li ráudose al efec o ios oiioics y demás que sea necesario. Asi Jo dijo mandó y ormò su S itt. por aute mi oe (juedoy fé. Cá olido Ainz. L*. Ruis B rdri ;uez. Y uara que tenga eftrato 1, mandado libro Ja presenta en li .iabanu á 23 de Noviembre le 1874. L. Iiuis Ro-driguia.	A 1»
Por aulo del Sr. D. José María Mora'es, Juez de páz dei distrito de la Catedral, ejerciendo fune on de primera iust acia accidental por incompatibilidad del que desempeña vi cargo, dictado con esta fecha en lo» ejecutivos que por la escribanía del Ir trascrito sigue Dí .Maria de Jesus Limar do Coppiuger contra a Sociedad de Mora, Pouce y Compañía suore pago de siete mil diez y siete escudoi actecieutai cincuenta milésimas, se sacan á i úbiica subasta por término de veinte dias unos almacoae» sitúa los o i la eluda I de Cárdenas, culle do ifiotor esquina á ia» de B dz y Cocos y también á 11 de Calve, tasados en cimilo jos mi! quinientos o n cuenta y doi pesos seis con a voi ou oro. Cuyos bieiic-bau sido eiubarg dos como de la propiedad de ius oo i.o os y se vea Jen pa r p«g»r la cinti la.l aut » expresada y las orata», deiiicudo celebrarse su remato el dia veinte y dqs do Diciembre pt 'Xl.u > entrame a lai once do m iniñuiia un bu ostra 1 s de este juz ado, silo eu la o die del Consulado número die» y och ■. Lo que se ir ice s rb ir ai público o ira conocimiento de los quo quieiau lutere.sarse on la subita, ad virtió» iüso que no se admitirá postura que no cutirá la“ dos lerct-rae partes del justiprecio, dlib.ua 2ó . e Noviembre de 1874. B.-rpard no Beare/.
A 1
El> ICTOH.
®-,il sé Solano y Granado», ¡ rimer suplente dt Jbez de Paz del distrito de Guadalupe, encargado accidentalmente del juzgado de primeia ¡urtane a del mismo.
P.»r el presento y á consecuencia do las diligeucia-promovidas por el Licenciado D. José d - Luua y Parra como accionista de ia compañía do eamin s de Metro de ia Ldabaua, provocan lo la disoluceion de esta i) r el lapso del término lijado bu la escritura social sin haberse prologado, he dispuesto so celebre- una juut general de sii» accióéistas. » halando para que leng» i f eto, el dia doce : o Enero piróximo entrante á »as once do su mañana éü là "sàia de i.udie aj'a do mV juzgado, con objeto de nombrar liquidadores corara lo previene H artículo trescientos treinta y ocho dei Código de O smercio; ordenando quoaí »ficto Sed«, convocados por iaGac la oficial y dem o p rióJic'os qu< so publican eu e»ta capitai; á Un de q*. a Jleg büuA«.-nooim lento de todos ios soci is concun áu á -.1 cha junte onerai.—Y j ara su inserción en la Gaoetu oficial se libra el presane . Habau i Diciembre 12 de 1874. Jetó Solano y Giauados. Por mandado do su Brìi'., Ma nutl Bando.	E 17
Don Gregorio Gutiérrez H/r.ezuelo, Jüez -le punten instancia del distrito de Bbípd.
Por el presente se cita, llama y empiala por est» primer edicto á D. Tomás Meuendsz, pa-a que ene' término do u evo días siguientes á‘la ultima publica «¡ion se per»otte por conducto do la escribanía del actúa r.o á oou testar ia de magi ja que le ha establecido Di Mercedes Canalejos en cobro dedos mil c en pesos-era oro. Habaua 24 de Noviembre de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrczueio. Por mandado de .'.irruí., Joaqiiii Lañéis.	E 15
Don JosS Solau » y Granados Juez de primera instancia Interino dei di trito de Guadalupe.
Por este tercer edicto cito, llama, y emplazo á D José B uegas y ■ uiierrez, hi o da D. Ar toni ) y de D? Tomasa, natural de Madrid, vecino de esta, soltero, di veinte y cuatro tílis y íap cero, á ti a de que dentro de) término te nueve di is contados desde esta fsclr , comparezca en e-.tej tizgudo a evact a- uti acto de justicia - «n la causa que se Je sigue por falsedad; eu el concepto do queMo verificándolo asi sede deolarafá rebelde y contumaz y por bástanles ¡os estrados del juzgado para Jos Irámites ulteriores. Halaua Diciembre 10 de 1871. José Solano y Granados. Por su mandati. Arturo Gahetli. Y cumplió ido lo mandado y para su ; u lioaeion eu tres números de la Gaceta otioial libro el presente, fecha ut supra.—A'turo Gali itti.
tí O 17
Don Sebastian de Cubas Juez de primera instancia dei distriiadel Pilar.
Por el pre ente edicto »o anuncia a! publico, qui en auto de siete de o-te ura s, »e lira declarado eu talado de quiebra á laso iedad Mercantil de Draiu y compañía, establecida, eu la callo de Mercaderes número do* ce, dictándose todas las disposici* n*s pie3critas poi el Código de comercio: que se ba nembi ado Comisario á i), Saturio Guinez y depositario á D. Martin Duifl >, coiuereianles mitriculaiJos; que 1 >s, efecto» de la quié-j bra se han retrotraído al dia veinte y tras de Setiembre de rail ochocientia setenta y tres con rabiad oe poi ahora y sin perjuicio de ter.*i r:>: que ; e marni» publio r «lloha declaratoria per eiTctos y t e» números consecutivos de la Gaceta oficial y Diaiio de la Marina, previniéndose conforme lo pre crine e! articolo mil cincuenta y si te Mei citado Código, que nadie lisga pego n» entrega de . fectos rt la ¡oeied d qui brada, sino al depositario nombrado, brajo la pena de no queaar de-car g .dos de Ja-Lcbl’gacioues peud entes á favor de 11 inii-sa; y que hagan m uijfestaciou de ellas por nota- que entregarán al comisario, bajo ia pena le se, tenidos por ocultadores de biencs.y cómplíoes de su palabra. Habana Dio embre once de u il ochocientos setenta y cuatro. Sebastian de Cunas. Por man ado »lo su Sria.-*-Alejandro Nuñez. Y paia que tenga efecto la p blica niou distiuest», 1 bro la pre-ente; Habiua Dioiembr» 11 de 1874. Alejan 1ro Ntifl *z.
E O 17
Don José S* 1 uto y Granados Juez de primeia instinola interino ilei distrito de Guadalupe.
Por esta mi pritr.eta curta de e lieto y preg* u, cit-llamoy empi zo al moten») José do la Paz Martínez para q e eu el térmico de nueve dias e presente en la »árcel Naciouai de esta ciu ind á descaígarse de là cui pa que le lesulta en la c ius i que contra él sesigue poi hurto de dos boúnbisá D. Francisco Reyes; cierto v se guro de que si asi lo hicieie se ie oirá y admiuistr rá jus'ieiay e lo coulrario se le declarara rao *lde y orni-turaraz é incurso en las nenas dala ley. HaLilui No-viemb:e 30 Je 1874. Jo e Solano y Granad s Po. mandado de su Sri *., -Rafael dtl Pino. Y para *u pu bl caciou en tres números déla Gaceta oficial de es"» ciudad, libio Ja presente fecha ut supra.—K; fiel *iei Pino.	E O 17
Don Felipe Sánchez y Bomuro, Ju«z de primera instancia del diririto de la Catedral.
Por esterni tercer »idicto y pregón, cito, llanto y “mplazo á D. Cándido Portai ales y Blanco, natural d» ' Orense, soltero, empleado que fué e » el estiuguido Gobierno PMltico, hijo de D José y D? Isabe', para que en el término de nueve días se p refe oteen Ja cíircei de esta ciudad á des largarse dé la culpa que le resulta en le causa que so ie sigue por e¿*tefu de seis petos íiD. Jo!é Castro, clei-io y S»*guró que st asi lo ha e se !e oirá j administrará justitiu y de lo Contrario quedará inf imi cu las cenas de 1? ley. HabnnaDiciembr.Vdi' 1874 — j^elipe Santhez y Romero. Por mandu 'o de S. Sr.a , Bernardino Suarez.
E_ O 18
Do)) Anlonlo do Camón y Carden ¡s, Ju.z deprime ia instancia interino del distrito dei Cerro etc.
Por este mi segúralo dicto cito llamo y emplazo al moreno Lucia io Valdé» natural de ia Habana, loitero,, tratante, de ciareuta ¿ñ s, estatura regular y grueso ya a que deudo de nueva dias so presente en est * juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en hi causa queso le sigue por falsedad de un dooum-uto de po ' lido seguro de que se le oirá' y admiuutraiá justicia y i caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi ba^tautes los estrados del juzgado para <pye eon ellos ge eutieudan los ulteriores tiArate» del irado, i abaua y Diciembre 10 de 1871. Y para su publicación por Ire» uúmeros de la Gacela oficial libro la presente fecna til supra. Cariion. L. Luis Rodríguez. E O 17
Don F Upe Sánchez y Romero, Juez de primera ius taucia del »1 atrito de ia Catedral etc.
Por este mi segúralo edicto, cito, ilamo y empluz* á D. Pedro Mauri» y Fernandez ,ua!ural di la Conili, oe veiuts y tres i fio» y cochero, pai a que en el tèrmini de nueve dias se presente . n este juzgado ft notificarse del fallo recaido ft la causa seguida eoutr i un árenle de la autoridad cierto y seguro que si asi lo hace so le oirá y administrara justicia y d« lo contrario quedará íncraso en las penas déla ley. Habana #.le Diciembre <lelS74. Felipe Banchezy Romero. Por mandado de S. Bria., Bernardino ISuartz.	E O 17
D. José Bolauo, Juez de primera instancia iut- riño de di-trito de Guud tlup .
Por este segúralo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Branly, natural y vecino de esta, ca*ado, d * treinta y cuatro años de edad y maquinista, D. Tsldrc Moyauo, natural y vecino de esta, casa lo, de cu uenn y dos años de edad y del comercio, D. Juan B ieu*\ natural de Asturias, vecino de esta, Soltero, le t’-eiata y cinco años de edad y sobrestante; y D* Vicente 8 in-hez García, natural y veoino de esta, soltero, ce veinte y cinco años de edad y bariiero; 1 fin »le que comparezcan en ■ ste juzgado a evacuar un acto de justic’n en U causa que se las sigue por falsedad; y ue no verificarlo así se
les declarará rebelde) y contümacÓ3 y por bastantes los estrados del juzg»do, para los trámites ulteriores.— Fía-Pana Diciembre 10 de 1874.— José Solano y Granados Por mandado desuSri»., Arturo Gailetti. Y p ra tu publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute. Habauu fecha ut supra.—Ariuro Galb i'ls v	E O 1C
Doctor D. José Manu 1 de Aizpúrua, Juez de prm. r. instaucia del distrito de Jisus María etc.
Por este mi primer e lido y pregón cito llamo y emplazo á la morena Ma ía esclava del infidente D Ag * tin Uamejo, á fl'i de que dentio del término de nueve dias se preseut* eu la cárcel Naco nal & desc.ir gatsgjleja culpa que le resulta tu la cama que le sigo por hurto de cien pesos á D. Buenaventura Feliú * icr-ta y segura de que si asi lo hiciere ie admiuistraré recta y cumplida usticiay de no, la declararé rebelde.
00	¡turnaz é incuria eu las penas de la ley y por baa-tautes los» stradoa dei Tribunal con quien se entenderán la» noiifl.’aciones y »lernas trámi es que ocurran. Hai*a'a y lucí mb »> 9 do 1874. Aizpúrua. Por uau dado d8 su Sria. Pedro Rodiiguez Perez.
E O 18
Don Bienvenido Hernaudez, Juez de primera instan-ciu de esta ciudad de San Juan ue los Reme iio-s y su partida judicial
Por el preseute se convoca ai caboprime’o ltoeimia do »pie corres pon lió á la primer ctrapafiia de la pr meia Bsecion de Milicias de Color, Gabriel Parreño tís-trada, piara que dentro de treinta dias c miados des'b. ia publicac'on de este anuncio, comp irezc » en este juz gado, por la -scrlbania que sirveu lo» iufrasciito», á cumplir con los de- erts del cargo de ntbacea t sta nei -tario, <|Ue lo confirió el cabo de tambor del mismo •cuerpo Juan Itodr'guez y Huíriguez; ués asilo li »fispuesto eu loe autos de teSlameutari »le» ste. ' ado eu Remedios á 28 de Noviembre, de 1874. B en venido Hernández. Por mandado de 8. 8ria., José A. Marti nezTreire, Juan Bo'er.
•	E O 28
D. Felipe Sinohez Romero, Juez de primera instara.* a d)l distrit * de la Catedral etc.
Por e»te pr mer tdtcto, cito, 11 *mo y i*np azo á ia irjorena Oridail, que se dice pertenecer á los Bn lies EiuDargado», estatura alta delgada, coira* de Uein a y tr»a afloi, color algo lo tado, para «pie i'outro »1** nueve dias se preseme en el juzgado A »les« igirs*» do la culpa que lo resuta en la causa fórmala por huro de vaiius pieza de ropr.sal D;. D. A UMiio Alfa*.i segura deque asi lo hiciere se le »»irá y administrará re ta y cumplí *a j isticia y si no lo verifica e ie declarará r»-bel»íe y coutunjas!, entendiéndose c m los e«irados del Tribunal todos lo» tráínit.es qu. ocur au. Habana Diciembres <le 1874.—Feli e Sánchez y Romeio. Por mandado de su Sria., Francisco de Castro.
E O 1S
Don Al ja adro Laúcela'- Rodríguez Juez de piimeia instancia de ts a villa y su partido.
P »r esta mi te cera carta de edicto, cito, llamo y emplazo & D. Pilar Quiñones, vecino de la Habana, »8 1 comercio, y á D. Antonio Fernandez vecino del Cal vario, labrador; piará tpue en el término de nueve d a -e pireseuteu eu la cárcel pública de esta villa á dw-arg’ir.-ue do la culpa -jui les resulta e'i la causa que se les sigue por hurto de un caballo á D. Enrique García; y en el cual cabalgaba D. Francisco Rodríguez eierl' » y seguios »le que si a-i lo hicieren seles oirá y administrará j>usttv a y del» contrario se Íes declarará rebdiks ycoutumace» incursos en las pen 8 de a'eyy pmr b istantes os estrados uel .juzgado dónde »e le hurta las notiil .-aciones que-ocurran.*—Gil ñss !y Noviemtr ct) »le 1874. Alejandro l.aure!-—Por sn mai.dado. Ldo. J tu B iutis'a Díaz. Y p.»ra quet4ng* efecto dicha insereu u libro ia presente. Gü ra*s £0 le Noviembre de 1871. L lo. Joan Bautista Di z?.
E O 15
Don Antonio Ib mure ¡Torra do Ab iga lo de ios tribu nales de la Nación, dat ld jstr» colegio de Madrid, Juez de primera i s.ancla Jo Alacrano.» y tu ju-I isdi. Clon.
Por esta mi segunda carta de edict y pregón, ciip, llamo y emp az i á D. Cár os G ireí ■■ cuy s generales se ignoran, par.» que dentro dei término de nueve iíigs les le la publicación tiel p resente, cmnparrz a » n cú-t“ juzgada á descargarse de ia cu pa qu » ie resulta eu i * caí sa c inaítial qfie se sigue de o icio por ro o < u la inorada de D. l*'nn i»oo Ru ido y otros v.cino»- dé .»artillo de 0 bezas cuyo hecho tuvo lugar eu la tarde leí treinta de l etubre ultimo; cierto y >rgu¡o de que si asilo hiciere se le admiui-trará r»cta y oump ida ¡usticiay de lo contrarío se le declarará rebe'de y < cu-turnaz y por bástanles lo» estrados d* l uzg ido par » a s trámites de justici i. Y para su 'publicación en a Gaceta» filial d*> la haba n libro la presente eu Ala • •*r*Dts & 29 de N viombre de 187Autouio Rom.e:j> Torrado, Por n» mdado de s*i Siia, Antonio Díaz-'e Villar.	E O 15
Docto.- D. Jo:6 Manuel de Aizpúrua Juez do primera instancia del distrito de Jesús Muría etc.
Por este mi tercer edicto, cita, llamo y emplazo á D. Aurelio Casañaseuyasgeue'alesseiguoraD, á íiu dé pue dentro del término de 9 »lias conladoi dead ¡ la f ch se pre ente en 1 » cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta tn la o usa que instruye por estafá »le muebles á D? Dolores Valldi: cierto y seguro Je quiji i asi lo hiciere le administraré recta y onmp ida jus i cia y de nole decl t aré rebelde, contumaz é inoursnj in las pénits de ia ley y p >r bastantes los estrado» deí Tr.buüal coú «júicñ se entenderán lo» trámites site » p ívo »—»Ha' ana Dióteaibre 9 de 1874. Jíisé Minuál »id Ai pürua. Por mandado de su Bria., Pedro itodii-i guez Pertz.	E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodriguiz, Jurz de primera i staucia »le e te paitido judicial.
P; r rala mi segunda carta »ie edicto cito, 1 amo y emplazo al siatieo Fileiuon, natural de Cantón, vi cid; uo de Nueva Paz, soltero,.de campo y de treinta y ciucqj años de edad, para que eu el térmiro de nueve illa» sé preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse le la cu pa que le resalla en la causa quo se e sigue* por herid» ai nombra lo Aquilino, á-nbos de la dot ti mí leí luge . ia i8‘U Lui-, de la propieda»! de I). José Ro ulguezy Diaz, cierto y seguro de que si así lo bie.e.», so! le oirá y a tmmistrará justiciay do lo coutr lióse l»i d clarará ebelde y contumaz iucurso en las penas il»* a ley y por bastantes Ios-estrados del juzgado donde so] la harán las uo iuqacioues que ocurrau.—Güines ¡reírla »le Noviembre d) mil ochocientos sdeutiy ua-tro.— Laurel.—Por maudado de su Bria., l ile. Juan Bautista Diaz.	E O 29
REMATES.
En virtud de providencia'det 8'. Do.tor D. Lorer.-z») G »reía B irboúi Juez da primera' iúiitaucia 'd ■ » s a i villa, » xpedida ou los autos oj cutivos q »e a aocíódaílS lo Rod ig .ez y Compañía aguo contri D. »Miuiunij Q liitero y lieriiano en cobm de p »so *, »e man lis» car ú pública subasta una casa situada ej el pu» b o de{ Regla calle de »Ba i Jo.-6 número diez y ocho tasa la t u mil ochocientbs cfiareiita y dos pesos treinta y «el» centavos « staraios» ñ »1 do pam su remate el do» «t» »*» [ le Eneio Móxim 7'entrante á las dijo < »lo su m fiara eu la» puerta» del juzgado, Guanabuco» Liciouibre ú¡ de 1874, Pedro GanuJo. Y al efecto 1 ib o la piasen te. Guauábáoua Dic.embre 9 de 1874. Pedro Üalin l. .1
R 1S
Doctor. D. José álauuel de Aiz; úru», Juez de ; rim r.. instahcia »le. distrito dé Jesús María.
Por el presente, hago sabei: jue he señalado Ja ■ siete de la mañana del »fia veinte y tre» de Enero del ¡.íiof e traii'e dé ia íobhocieutps ssten a y cinco rt reina te do la cusa calle »leí TÁicadero número cchinta y tres*, tasada < ii yeinto/i it curato veinte pesos sesenta y t centavos; ádvl lien do q re no so admitirá póstura qtr no c .bra el precio lu egro de la tasación, en oro y ut coutado; cuyo acto se o’lebrará eu el juzgado, sito e*> la c »lie de N ¡ituuo número cit'nto noventa y’lo*. Q u* »si lo Ice m »fifia iV> cu ü-s diligencias promovidas ¡ üi «>1 curudi.v de los'menores hijo ; -re D, L ouarilo Ruiz »1 Laviu para acreditar la utilidad y necesidad i|U" r ci I leud.cho» menores coü ia enageuac.ou itisp .esta ¡ Habana lOdu Dioiembr ■■ de 1874. José Manu eí do Az purua. Por maudado de B. Bria., Juan Andrea.
,	R 83
En dil genc as promovidas por la sociedad de Bruñe 1 N)V»1. y compañía del comerci de la Habana solicitando el oumpfi ieuto de un Juíélo »le pus acorta ir que ceieurócoí) D. Benito López vecino del pueblo de R gia en conro de pesos, se lia servido disponer el ár. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi, s • haga saber al público en tie3 números cousicu L¡vo3 »ie la Gaceta oficial haberse seh »lado tas o ce de la ni ñaua dei illa quince -leí corriente para el remate de una C:s» de uiauipos.crla tab a» y tej s sitúa la eu dicho p'eblo de Regla, crlle Real de! mismo uümeio doscientos doce acera del Su tfrtci ia per el citado López para garantizar el crédito reclamad .aprecia-da en el estado en »¿je se halla on mil novecientos cuarenta y ocho p'*sr>s veinte y un centavos. Y para que los que quieran liaor proposiciones el día señalado á las puerta» de este juzgado sito eu !a calle de Cadenas entre División y Pope Antonio puedan veri líe, rio hbro la presente. Guauabacca Dioiembr».-9 de 1874. LuisJ. Marín.	23
En los autos testamentario* de D. Ambrosio de Cár-de* a*, vecino que f ió de ota villa, que cursa en el juzgado de primera ii Aurada de la misma y por ante mí se ba Serví Jo disponer el Sr. Juez de primera instanc ú de acuerdo 01 n el Promotor Fiscal del juzgado, se haga saber al público eu tres números de 'a Gaceta oficial haberse a»{Jalado tas once de lu mañana del dia quince dei corriente en las Tuertas de <*ste fungado, sito en la calle de Cárdenas enere las dé Pepe Antonio y D visión pira el remate de ios bienes sigüióiiieB. Qeho toros padres de varias edades apreciados en seiscientos cua eu-(a pesos, üosoient a v has madres mayores de dos años eu diez mil pes ». Ciu.» lenta y ocho id, de dos años á cuarenta ie os una erados mil tres lientos v inte pesos. Be ii)'.a y nueve añojos machos y hembras á veinte j ciu'lo peaiís uñó, én míi eetecient.n veinte y cinc.
1	esor. Cincuenta y. guas de todas edades, mayores de ras »ñus, á yeiulp posos una, en mil pasos. Beis yegua de dns i ñ s eu noventa pesos. Diez caballos de silla do lonas edades y colores, á cuaieuta y ¡ cinco pesos uno, efi cuntí- cientos cincijeuta pes -i. 1 Cuatro caball s llciados, intltil-ís para el trabajo á seis i peso» uno, . n veinte y cuatro p» ios. Biete gaballos re- {
»loillones á treinta péafis uno, éü d»)gdeutos diez pSsois¡ Ciento och > puercas madres do mas do un año, á Veinte pesos, eu »los mi ciento seas-uta pesos. Ocheuia puercas de un año á diez pesos, en ochocientos pesos. Ocho berréeos para padre á »iiez y siete pesos uno, efi »delito treiut » y reís pesos. Ibir cien mamones 6 sean de criar, muerta sin vricr. Cuyos bieues importan en conjunto diez y nueve mii quinientos cincuenta y cin-u* pese» y se encuentran ¡-¡mudos eu la uii¡iliccion do clones pae J.au verificarlo en este juzgado el dia seña-leilo; bioiseufeudido loa lioitadores que no se admitirá proposición que no cubiuel íntegio precio de ia lasa-ci» 11 en oro. Y para <;ue tenga efecto lu publicaoiou ib o ia preseme. uuauabacoa y Diciembre 3 de 1874 — Luis J- Marín.	B 12
Uou J ’sé Mauue1 Aizjú ua Alcaide mayor del »ti» tri-l»i de Je.-us Mari *.
Por el preseute edicio hugo saber que á consecuencia dei iute»tado de Di Eulalia Goiizaiez, he señalad)
1 dia di»z 7 ocho del corriente á las ocho de la mañana en las puertas de! juzgado, c to o 1 la callo de Nep* tuii > número c¡e ito noventa y dos para el rem Jo de li’&ei lavos siguie toe: Miguel congo, lasado eu trescientos poso» eu 010: Luis LucumI de cincuenta y seis,
0	campo, tasado én cieuto cincuenta ptsos tn oro: lu u gr¡» Feifecta, criolla, como tle veinte y do3 añas, tasada en setecientos pesosen o o: lu negra Paula criolla-iiooio da diez y siete años, de campo, tasada eu set»)-oiei.ti.s peso» en uro. Q ie asi lo tengo maudado eu I >s a ’i te s explicados «.abana Diciembre 7 de 1874.— Aizpúrua. P”t mandad») de su Sria. Juan Araireu.
R O 1«
COYVOCATOMIA S
El Sr. J'u.z de prim ira instancia del distrito del N itii de esta ciuila I, á instancia do la socieuad :e Pu-llimnijoy» l-iino, bu disjiueslo i eu el incidente al cono uso de J). s Ris» (a Belfa formulo pura ia subrogación de la »oci: dad d ; D. Juan Pallimorljo y su-lirmo eu luga» de la¡ h-rederas déla indicada Badía, p v a e¡ cuinpiiinieirto de su» obligaciones en el loncur-» >, se conv i¡ue por ireiiit» núin*¡o» consecutivos de la Gaceta » flciui »le ia Hab un», las personas que con el ot-ra'iier do acreedor s « u dicho juic.o, se consideren con J»r.cl,o á percibir ahiiua acreencia »ie ios fon os de aquel, cou apercibimit-mo »'»* que, si trascurrí .0 tres »iras después del ultimo :»¡ inrai *, i.o se pr sentare alguno con su corre-pon liont) título justificativo del eiéoito que reclamare, se procederá á ia cauoelacion leí gravamen que sufre el ingenio 8. Viceutt» porto »las las lesponsabílidades i»*l r» petido juicio. Marau-zas Diciembre 12 de 1874. L lis de Z »rilara n Tol»,sa.
u ;e i8
Dr. D. José Manuel de A'rpdru», Juez dé primera i natalicia d I distrito d. Jesús Muría eu esta capital etc. En iriu.l del ¡»resente se c fivoca á lcsque se con--ideiei) coa d»*r cho á heredar los bienes queilados al faH* cimiento de D. Agustín Rodríguez, hijo de D. \laou»* y »ie iza. I'»trun»» Oabrer », s)lt *ro, de diez y siete año-, aprendiz que fué l ■ horror >, para que en el lé umio de temía »lias ocurran á este juicio p >r con.-du to dol actuario cou la »locomantacion necesaria y éu leliiil 1 for na, á deducir »i tjue le» asista, parándoles eu su «Ufenlo el perjuicio que hubiere lugar; que así lo tío dispmst-o en los autos relativo» al fallecimiento iutesta lo uel citado Rodrigurz, acaecido > u esta ciudad el »lia doce do Eua.o e mil ochocb utos sesenta y och >. Habana y Noviembre 6 de 1874.—José Manuel «1 o Aizpúrua.—Por mandudo d» su Bria., EugenioPonton.
Por auto del »Sr. Juez de primera instancia del distrito del Norte de est - ciudad reca do en los autos del concurso necesario de U. Ambrosio González Cha-v»*z, ha «I¡s(iuesto se c-ilepor ..edio del periódico, de » »ta ciu i 11 i y Gaceta oficia de la Habana y por s guraia vez
1	iodos los aeree Gres dei expresado Chavtzá fin de que •»incurran á las ore i »le ia mañana del dia catorce de Enero próxiu» erar in te < u la sala del juzgado situado eu ja crile de G/ralitri número noventa y cuatro, par-a una junta qué diese por olí jeto tratar f*n ella del exátncn y rayoonoeimh i.tc de los créditos. Y para que llegue á coime!miera'») d» todos libro la presente «u oumpiimloido »!« lo mandado. Matanz*as y Noviem-bi c 2t »le 1871 GntaroGarela R.-yon.
C O 14
a consecuencia del incidente a! concu rso de D. C»;r* uelio Alargo .) Z ¡divar ptomovido por D. Juan Fuente s ibre caiüi c »>u de c¡ éditos. ha dispuesto el Br. Ju *z de primera imiaucia del distrito de Jesús Mari», que por quince nú ñeros consecutivos de Ja Gaceta oficial y «Diario de la Marín » ¡o cite á 1). Juan Capole 6á quienj u ilerecho represente para que en el término de ireiiit »lias !inpr-rog «tiles, «1 personen cu estos autos á leduc'r el deríSao qu > la» asista obre io» dos mil quiniinto» peso» ¡ ie como acreedor reptasenta el cita-I » D, Ju» > <! «po: ■ apercibí I > Je que si uo csncuira se üá por »parta 1.) d ) su f r»cbo. quedará por termi-n do este ex >ed e it.*, y sa priiceilerá á levantar el iu-ie¡ líelo pinato á la novena parte de ta hacienda Pinar «ie» Ri . Habana 27 de Noviembre de 1874. Eugenio Poutou.	O tú
DIC OFIDIO
El Br. Juez »ie primera instaacia del distrito de Bslen, por ante mí bn dispuesto » *e 1 or tres i úmeros «le 1-» G *ceta oficial se convoque áD J ímesTascol ma-rtntro de lu barca inglesa Ribble ¡mía que comparezca on el juzgo o ) evacuar un acto de justicia en causa erimiua . Habáua 9 de Diciembre de 1874. '»aquin Lamis	ü O 17
El S . uez «je primera insisnci i «leí distrito de Biiei'i i»a dispuesto ¡»or an te mi, se rite por tres nú-m.Mos coas cutivrs «1 * la Ga» eta oficial á la morena Uatali a Grano á fin de que comparezca tn este juzgado á evacuar un acto «le justicia en asunto criminal. Habana 9 le Dioiembr.» de 1874. Cárlos Laurent. .
G O 17
El Sr. D. FelipeSu chez y Borne o, Juez d» prime rn iustai C a iol distrito de !a Gatedral, ha dispuesto ¡«or auto mí so convoq e ñor tres números «io la Gaceta oficial » ü. Julián S erras, vecino »ue fué ueCasa-Ülauca para qu-» en el término de quinlo dia se pre seute est»» juzgado á evaeu r un ac o de justicia en la c u me; id» por hura» íl 1*. Felipe Rodrigue*.— Habati» 9 do Diciemnre »¡e 1874. Sánchez y Romero. Barnardiuo Buare/.	O 0 17
tí! Br. D. F-e ipe Sánchez y Romero Juez de prime. aiusianeia sustituí«» Jel didrito de ia Catedral, ha dbpue to »ule mí se c nvequt eu tres números seguido» ai 11»iá ion Laureano R»f»el ind», vecino «|Ue era de ia calzada de San Lázaro 1 úmero ciciuto ochenta y cinco pa a (¡ue 1 omparezca eu el juzgad», calle del Con-su’ad» número diez y ocho. Habana 5 de Diciembre de 1874. Fr ncisro de C »stgo.	G O 17
E Br. Juez de pr meta instancia del distrito de Biien, ha di pue-tc por ante mi, que por tres números cpuaecutn o.» del» G ícela oficial, se rile á D.80 Cár nen cuy«» apel'l lo so i» u» ra, ¡ler«» v* ciña que se dice ser de la callé »le Paula, par.» qy comp rezea en este juzgado para un acto de justicia eu estimo criminal. Habana 4 de Diciembre de ISTi. Gárl s Laurent.
O O 17
El Jr. Juez d» primara lu.-daticu» del distrito «I 1 M u errate, lia dispuesto por unie mi r^ue ¡ior tres nú me os conste itivos Ue 'a (iaceta oficiar pe haga taber que con e»ta fecha y en cu uplliniento de lo dispuesto p r la Exenta. Audiencia se ha hechocargo D. Mauuel Dom nguez «i» ’a escrib inia qu» renunció o! Br. D. José Valué» Rruieet. Y pa a su 1 utilica ion l.b o la preseute. Habaua Diciembre 5 le 1874. Fernando Novell.
G © 17
E! Sr. Juez de prun r 1 instaucia do este partido judie a1 por ante mi h , dispuest • quo r.or tres números consecutivo «¡eia Gaceta oficial, si convoque al asiático Antonio Enriques, natural de Cantón, soltero, de » finio cocinen*, vecino en mil och*cíenlos s»teiita y uno del pa tidode 8. Ni;olá¡*; ó hijo de Marcial y de FJ, para que el térra no de nueve dias coutados desde el últun » anuncio se presenta en la .esor bauia del actual lo á evacuar un acto »io justicia en la ejecutoria recaída en U «*.»u«>» que se le sigue por haber ue: aparecido Renán lo ■<» cien p so» d» 1). í»i ioro Gellldo. Y ¡ ara su lusercio»! lib*o I » pr) ente eu iiüines á 4 de Diciembre de 1874. Francisco Mufiiz.
G O 17
Ki Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catc ir*1, h » »U-»pa;e.»to por ante mi én la causa seguida coy:Ira D. Miguel Nuñez y « tro por hurto, se convoque por Ir *s mira ros de la G uvta oficial á D. José Valdós y 1). Jul au Alvarez, vecinas de la oal e de Gompostela esquina f» Acojta y Aguila respectivamente para que »leu tro del qu! uto d»a después dei último anuncio, se presenten «*n e»te juzgado á evacuar un acto dejustici». Habnna D c'embre 5 de 1874. Sánchez y Romero, Por m «raíalo de su 8 ia- Brrnurdino Snarez.
C O 17
E! Sr. Juez «ie p imer» instancia del distrito de Bel**», ha dispuesto por ante raí que por tros números seguid» s de la QacMa oficial y /érraino de tercero dia. «C convoque á D. Francisco y ü. Eusebio Gonza'ez; p »ra que se presenten en este juzgado 4'evacuar un auto de Justicia en causa orim'nal. Y para qu« 'enga efecto libro ia presente.—H baña 7 de Dicio > bre de 1874. Por D. J»»au Reaue'r», Cárlos Laurent.
G O 17
E! Sr, Juez de primera iustauoia del distrito del G<*rro, lia dispuesto q«o por tre.» números de la Gac ta oficia) se convoque áD, José Antonio Royé, uatural «le la Habana, 1*1» ado y de treinta y uu años é hijo de D. Antonio y D. * Djíoroi Fernaralez ¡)ar¡» que se presente eri «1 juzgado á notificarse (tela causa que se le sigue eu unión «i« otro3 por hurto. Habana 4 de Diciembre de 1874. Y para su pobl rucio 1 libro la presente fecha ut sur»ra. Ldo. Luis Rodrigue?.
C O 17
Aloaldia Mayor del Monserrate.—El Sr. Juez ha d.spue-do por atrae mí, se convoque por tres números consecutiv >s de la Gaceta oficia! ul moreno Jo-é I«abet Diaz para que eu eí térm 110 de quinto liase presente en este juzgado á evacuar ua acto «e justicia. Habana Diciembre 7 de 1874. Fernando Novell.
O O 17
Por auto provisto por el >8r. Juez de primera ins-laucia de .esta villa eu la causa por homicidio de O. Ju. lian Suarez Cabrera, se ha dispuesto notificar a) moreno Joaquín Izquierdo» eu tres números de la Gaceta oficial Ja parte dispositiva dei fallo que dice: — «	sobre-
see respsoio del moreno Joaquín J/quíerdo con las ces-
tas de oficie.»—Y pafa su publi.-acipn libró !a presente. Guanabacoa3 Diciembre de 1874. Pedro Oalindo.
c O 1S
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tie» nümeios de la Gaceta oficial, se convoque A D An tres N. dependiente de una bodega calle de la Amistad, y u a morenita qué so dice vivía calle de la Industria ceniaMe la de B«U Jo: ó para que d.-ntr.» de tercero dia cmnpaiezcan á un a-:t*> de justicia eu causa criminal. Hubana I)ic!eihl*re 5 ilt 1874. Ldo. Luis Rodilguez.	COI«
Ei Br. Juezdj» priraipia instancia del disuiio de Bsleu, por ante mí ha dispuesto que qior tres números cousecutiv«’s de ia Gaceta oficial se cité á D. J an Ortega; vecino que fué ie esta ciudad, paraque comparezca en este juzgado á evacuar ují ; oto de Justicia tn causa < rimina'-—Habana 3 de Diciembre de 1874.— Cárlos Laurent.	O O 18
El Br. Juez de primera Instancia del distrito oe Beleu; Ua dispuesto por aiitt» mi, se cite por Iris mimé ros consecutivos de Ja Gaceta oficial á D»8inti>s tíei-rate, á flu de que comparezca eu ‘este juz sado á tva-ouar un acto de justicia. Habana Diciembre 7 do 1874. Gutiérrez. , Cárlos Laurent.	C O 16
Don Sebastian de Cubas Ju» z de primera instancia dt l distrito del Pilar de esta ciudad y su jurisdicción por el Gobierno de ia Nación etc.
Por la present í ca ta de edicto, oito Ramo y convoco fl todas las personas que se orean cou dertcho á los licúes qued. d s por fallecimiento de D. J«»é ATM. a y Castellón, uutura» de B. Fernando, «le sesenta y cuatro años »lo edad, soltero, hilo de D. José y de Di1 María, y cartero mayor qus faó de 1» AdUraiiuístiaoiou genera» de correos ue esia Is;a, á fin de que sj , r -senteu en el orden legal correspondíante á huo r u o de dicho derecho para optar á los > xprtísados Ifieuts^- ve rifleaudolo eu el término »le veinte dias que por .pfe-roga previene la ley de enjuiciara» euto civ»l, seguro^ de que se les administrará cumplida justicia; y publl ¡uese por la Gie.tto ícl 1 por tres uúmiros ’constea tivos, para que llegue á cono »¡miento d lo» interesaos. Q ie asi lo leí go mandado eu los referides autos. Habaua Dicicmbie 2 de 1874. B.br.stian de Cuba-*.— Por maudado de su Bria. Mateo G. A. varez.
C O 15
PARTE .Vi) üFáClAL.
Habana 15 de Dioiembre de 1874.
Por providencia del Sr. Juez ile primera iustaneia de Guadalupe, fucila «los del actual, en la primera seo ' »»ion «le la quiebra deli Hocirilad de Pascua1, Alas, wato dara y comp., ht'dispuesto'8. Bria. se célebre juut.» ge uerai <lt» acreedo es el dia 11 »le Euero próximo entran te ile 1875 á las doce del di» y en el mismo juzgado, pa-rael nombramiento «le los dos Bíudicos.»,)!) por ahíla se cónsi *eran necesario?.
Lo que como ju» e comis trio do la misma quiebra, hago saber por es e tu .dio á todos, tos aeree»lores de ella p ra su puntual asiitencia al aclo, llevando los ju tilica ates de sus créditos respectivos cotí el iUilicado ob* jeto.
Hubana 9 d) Dioiembre de 1874.—Antonio C. Te Herir.
Caías de Saooiro.— Di riaménte se admití »tra !a vacuna y se dau coosultti» á cuaut’ s Es soliciten, en estas casas situadas, i i del pr.mer distritc, ealL de 1» Ha baña número 78; lu del se» und', eu la oalie óe Jesús M uía núm. 99; la del teicer distrito, cuite del Aguila número 97; la del cuarto, «a,le de Manrique número 89, la del «¡uinto, » alie de Buarez número 93; la d»*l sexto, calle de Estevcz número 23, y la »iel sétimo, caJz ¡da de Je-us del Minie número 376.
Facu tativos de semana.—primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesoris oou quien ai temar, prestará servicio el pr mero que se preseme.
¡segundo distrito.—H o habiendo númeio suficiente de profesor» a cou quien alternar, prestará servicio ei prim ro que se presente.
Ttroer distrito —No habiendo facultativos suíicien tes uon q iii n alternar, prestará el servicio ei pr.mero que se neuentn .
Real Ot*a de Matern 'da l. — Diputadas de aras, ia» stfloiasd* ia Junta piadosa, tierna. B:a. L? Isabe Chacón, Marquesa viuda de Prad« - Ameno y Bia. 1)? Conci*pcion »le la Lu « *i» «járd na .
AsUo de fian Jo»t. -luspietor ptrmamint*', el S.. Regidor D. Franei)» •»* Vúy>,t»js' .
Cas« de Menefiotnciay Maternidad —Diputado d me?, ei I ino. Br. D. FraUcise»» Loriga y Tabeada
Casa general de MemwUes.— Diputado del Asilo para ei presente mes, B". Vooii Dr. D. José Anión o Reynes.
liosjytvjMi de • fian rtUin* y fiinti-lbr.— r»»8pec’ perm »n mte, ei Br. Regidor D. Francisco Loriga.
P V-rrv, iwnxo mi - \
Jusi Antonio Portocnrrero, »Y'oturlo i’A
blico.r—Lleva su ¡»rotocolo é sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en au morada calle d* Aguiar númoro 45 entre Empedrad# y Tejadillo.
FrauciacoMoral©« López.—ib gado.- Ha
trasladad» su estudio y habitación á la calle de Luz nú mero 97.
DR. FRANCISCO JAVI R DE URRUTIA. Abogado.—«tía «rasladad > sú habitación y estudio á lu casa número 198, calle del .-ol
DQ«Í MANUEL PEREZ DnLGADO.
Profesor público.
Da lecciones á domicilio «ieeducación primarla elemental.—En esta i prenta impondrán.
BE HA PERDIDO
En la noche dsl sábado 14 del uresente, uu Coche milord núm. 951 cou su caba l ; seiá gratificada la per-sma que lo presente ó dé razón de su paradero eu 1» calzada de Beia coaih núm. 7 almacén de forraje, y será castigado «1 que lo ocu'ta eu ru poder ó ajeno.
Ij compra una oasa pequeña, cuyo valor
no puse »le cinco mil pesos eu utileras, que esté situada en buena calle de intra »»uros ó eu una de las m lores de extramuros.—O lio dal Tmlento-Rey nú ñera 56, d» 6 * 12 de la ra »fi ana-
Paraua matrimonio sin hijos ó irfior u
solaz, -e alquilan los altos do la oasa calle de Z .ra^oza aúm. 83J, Corre.
Una señora sia familia il *ssah\cerae car
go de' una ó dos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por una mó tica pensión. Serán tratadas con toda delicadeza sé les «usen irá toda clase de costura. En la Vlvora, Calzada Real número 562.
En velate y cince posos en papel y con la
condición 4o ae salir á la calle, se alquila una morena mas quo regular cocinera, sin vioies y may fiel.—An-ton-Roeio 27 impondrán.
PARTE MERCANTIL
• -PUERTO UE LA HABAUA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
DeN. Yoiken 14 dias. corb. bw. Sarah H birt. cap. Riukham, ton. 874, con electo á Moré y Aioria.
De Aladras en 20 dLs, gel. a «>. Mdorra M. Knovv-es, cap. Dow, ton. 147,con madera»á G. Neillou BALIDAB.
Para N. Orlean«-, vap. *u>. Yazoo, cap. Rarratt ■“d* ^rlean®, vr. a n.W Imington, cap. Holme?.
—Baltimore, bg. am. Coucord, cap. Boddnn.
---Sevilla, poi. esp. Vicenta, < aMarti.
—Savannah, bg. esp. Alfrado, cap. Hola,
Empresa de vapoies españoles correos » »a» Autih,**.
vapor necTuniu.
Capitán Lb'Vet.
VIAJE A 8ANTHOMA8 Per »*i u*>rt>) de,Han io Do «tingo.
OUDEN DE VIAJE.
Don bre. 1? Saldrá d > Ja Habana á isa 5 de latarda y Regará á Nu«vitas e! 6.
»	5-	»	deNuevitas y lleg r\ á QibaraelO.
*	B~	"	de	G.bara y r,ga*4 á Baracoa el 7.
»	r—	»	d	• Biracoa y llegaiá a Cuba el 8.
»>	8-	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata
el 10.
»	11—	»	de_ Puerto Plata y llegará á Mava-
gusz el 12.
».	12-	»	de Mayagü ay llegará a Agtiadilla
el 12.
»	12-	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-
Rico ei 13.
•3-
10—
17—
18-	nri ibt— 20-
«ú-Pu.utf-Riccy ilegaiñ á Bantho»
RETORNO.
«1« : n liómas y iLgaiá ¿ Rico. 117.
»1 Puert, -Rico y l'egará 4 lia el 18.
d A..u . ¡illa y llegará á
el 18.
»1« M yágü y liega', t l’ alú-el- 20.
i1 u ercti-
4 Agu uli
ó Futirte*
«If; iPi.’Wt«» »Plata y iil»*giná fi o. I».
€*122.	t	1,4
»	22—	«	* «Ir; l ui á y llegará á Baracoa e! 23
»	23 -	». _ «le Bara tea y ¡legaiá a Gibara » 124
»	24—	.»	de Gibara y llegará u Nuevitas el “5
>1	25—	»	de NucviiiiS y llegará á ia Haba“-!
of 27.	' “
CON.iIGNATÁlUOB.
Np< vitar.—Br. D, PjeJ.ro Bau» hez Dol/.
G bara.—Bree. Loiigori », Rosal y Oonrp. Baracoa.— Bres, Monea y LiTrhi.
Cube»—Bies. Ros, riefmatm ’d «uny. l’unno- Plata.—Bree.iCBnebra Hermuno.
Mayay.ü z.—Bre?. Hijo* »1« Loretta.
■. AguailiHa.—Bies. A eli, .'uHá»y Contp.
Puerto Rico — Bhs Hrriar »*, lieimaiio y Cani) Bantlíó i'as—Vo*-. Lan»b y Uibúip.
S« ies¡ iralia pi r R nnrn de Herrera, Bau Igraeio núm. 56.
3,
SOCI¡Gri.tDE« ANONOf.-VS.
Compañía «lillVriofiarèil catre Cicnfuean y Viilnciai a.
El Heglainenlo U*'la Com,’; Sí » en su artí»-ufo ? establece t¡u • el di» 15 dé Era».-«» Je »nula 1,fio sé cid bre juma general cou cua'qnar.» qué s uel i'úmec» de sòcio« que concurran;.y lo r» » 11 1 «» fi Us siñored iut»re- ~ ■ios ar.» »¡ue á la» dece de »x¡i-e.» »do .lia «t»i aflowT xiinjo enllante vo s iv»p aiistii' ¡i 1« casa número 35 calle de Ban Ignacio, «i« rdo ercliá lugar el acto. * 1
Urbana y Dictembie H <ie lo74 —El B.eis’mic Manuel Calvet.
Conipaiiia de caminos de hierro ite la Ha.
« ¿ua.
Con autorización del Gobierno y' de míenlo'¿on la Direcci u do ia» obras de r&tlá’i 'ue tí, tciu (V«m, i •o, Don.lugo 13 del córrieule mes y e: fjçli.i’j ,i,. Kiht», p éxim ue 1875, sú»lrá de Villanueva ¡»aia e |:»ra»it-rode Vento á las 9 y Burniti Utos »le la imbv.uu un ti » n uu¡»01 dinar»«» »ie pasajera.» »¡ira regresa»&& :u una Se la -lar«»«, A fin de que Jas ¡¡ersoua > que qui'ruirvei' la»h-diçadas obras y cl soiti.r las ag i:«.-, cu»¡jijen con Jr« n espe !Ü que las conduzca por »• módico-p ¡¡aj 1 UtHre» ¡i» s s ciinmenla ceutúvos cu b ■ te*.-» de» Banco tís¡»a-ñoi dtl» Hab na en ci che ile 1? cías»; do.» peso» éiu eue t ■’* ce tavos en cnch'e de i? y un petocfii cunda centavos en ios de 3Ï ¡»Oí id’ y vuell»; vu » 1 conce pío de que les viajt-r >s ,qu».* »ie.-evii tien » rüt sú regits» j Vibauûtvu po»iiá i ver.lirai* e-le ¡» r «I t eu mixto «lu Guauujav, que hayo parad.» » 11 Vei.l- & às4y 4ü minutos d»* :a larde, 6 potei e*,»ra m> ¡»roudeut • de Maià i-zas que Jo lia-« un;« hora «us, u «; :i » uyo t f ¡cto sun válidos k»s billetes que ¡ ara e. iren especial ' e expeu-deián en Villanutva.
Hab inaS «le Dieramine de 1874 —101 Administrador generiti, Mauu 1 L. liqiii.rao.
Comp a fii ¡1 tic Alimceifes de Regla y Banco «ici C/uinercio.
Por aducido de U fuulu Dur ci-iva. se h ce» saber pie eu m-ïtiÊ de ben« Jlciur ü 1 >» f ivoreyul nos de «la CÓ'íiiji .ñíac u las va lajas.q e p raí eran olienti' depositan lo los finios en olio»a.macéras, ha dfápuebto»i'us át dos os d»*pi siiun’.e» do* aUH-a'os «ó 1 » ;af'r ¡uóx:-m 1 se les devuo.va ftl ¡noiiuclo do » u almacenaje el di z por cieno á los ue !p. v r liqirau ■ cu sac.'.a y b«»-oiyés y ol veiiite porcleutV rrioa qu * lo vehliuen ea cajas
H*. balia 1? te Setiembre de 1874.—El Bre velane, A] Oliuar del R ,tó.
Teniendo eü du’en'á las liu. tra doues quo* lia expe-»imeni tilo el 111 táliie ira ei pr 8*nle «i-es, que m¡»oM oilita fijar un tipo piira.ei.billete o/u o uc venia v ní-cai'do, c bra á .-ira precios «I» irimuçouajo u mit*-* »-I de D ciéinbre pióximó «o oroTom » 'm »rea 1 sus tarifas ó • u e.|U' valente en billetes »1«! It » Meo Ksp ñol. 1»
Hat a.ii 30 de Noviumbíu de 1S74—El Director, Miguel Antonio Herrera.
Cuiupaùiii del ferro-caí rii de Jlaíunzas,
Habiendo hedió proselito el'B'r.- A 1 ¡»hiisGador ilo Haciendad-¡esta ciu lini qu ¡si hoai ex*raviadolos Ultra loa de'las 21 acc oríes ie esia empresa, «x elidida» A fa vor dtl' infidente D. L onurd*» De!m«rm*j con los 1 ll mera s £773, 2774, 2 íi>.*27»'6, 360J.-3565, :W<M 866?, .8691, 36' 9,. 8610 c6¡lp 3&12, 3613 48)8, 50 ü 5175, 5 .7«, BUE 6503 y 6509, »ni lUu.dn á i.» m »ro de ia tíx u<*. Juui- de la D -il la rat T ■» >*•»»' se o ¡íf. 'y;'.«» del cer*. li '.qlo corres.» poiidieute & dichas 21 acciones, qu' so » u ucuiia 1 ciu-barguda-. hu'iti»i>B«»t() e- Br. Br »si-lente, de cou.otiul-lait co»» lo prevenid > ena-l Itííg^m ira * de eslu Compañía, que ss» uir uiraíé » ! | úb.ico esta man f-ttscimij en «1 concepto »1« «¡u») si (?• iseiirridés qulilcé'dta « fió |»a e-cie» n lo t-tulo» ex:rav«a-ipa, se-deiisr. r n nulos y «'• uing ru valor y.qe »ccé'Ler.j.A •!•) solioua l«> - »Uiilftiizi* Noviembr..; 2l Jé 1371,—Alvaro La • a »tibia, ^.'0 »retar o interino.

GRA1ST TEATRO UE TAOOÍf.
Compañía de ój. era bufa francesa de los señera tírau y Chizzola.
T(*m* orida ’’» 1S74 á 1S75.
Para el Miértolef» 16 de uioiemlne de lSTl.
• 29? f inciou «in aboi'o.—TBniq .1?
B» 1 oridrá «nVtcei.ia !. » p;ra cómica da L tullí, ea ■3 actos, t miad »
EI.OISE ET ABJEJLA-B».
•*ii ia ei a la .-ra. Qei-ff. o ir 6 cu París el paptl Eluist*.
Praael Juévcs 17 d Diob mbr», función extraor-narlu á beneficio de MU. L tí QU.CRCY.	j
'¡'UO.SE ET ABilARO,
Nota.— A ios Sres. alonado» al tercer turar» que tracen la pref/rencia para <*-»iabuira ii do, ¡e 'esl re servarán en la Couladuría del T-atro tu» respectiVM localiihides lii.-ta 1 ¡« tre,-de i tarde «Je» Lúues, debiendo 1 rcseulnr para reclamarla», los correspondí®11" tesrcclb s iie abm.u.	,
Laalo.i iilAdcs.q'ua no sa uau» los Sres. tibor ai »s al turno según jo, s»;_ex¡ onde ¡ui d los fcii * ■ - ¡d.ouaá á los otros Itii'ira/s que prwnero ¡as reo ame,11, ha-la *a-tres de ia tarde del M iit»a; y i »s opi ■ fea'Kinées. r*Bu ten. solranti f, so vendí r .u á ¡as 1 ersonjis q o i“* 60 * citen, stou ó rao ¡ib li ad's.
E u¡ezar.l á lu-S en.punto.
TKATRO ALI'IBÜ.
Compamk lírico-dramática ‘española.
EMPRESA ÁLBI U 5 (OMP.
70f función d/* 'a ierra r»or »dn —tPí »1«' aVo' rj“ 1)11)0 El Martes 15 de Diciembre «le 187'.
Oraran >1 b» fuiie.H n-	, .
1?-La tan ap'íiu.Tiila r. iz rala tu un cto, lituiaua
El rt tilmo flgin-in,
2?—L? gra Josa zaizielaque tanto» aplauso3 h* obtenido, n m*nada
IL FEROC S ROM AN I.
8?—Ei aj 1 mdiilo juguota ’íri - Jitniíitico, q >' 89
titula	-------
POR IVA SATIRA,
4.’—Dará fin ia liuoion c.ou un pjvptvfo; »»alie u cional,
A li s siete J media. ,
L O trino »:Í7 otfl»uaí®TAF.	. , líuáe
En la presente semana s» ¡«ondrá deliuüivainc é * escena la za'zutí»	,,	•	“•
JE1 pro«e»o dol Cau-Cau
También se'< ttti <*n»ar and’ oti'á tura va en esl»** pila!, parodia del M<: II aere de Siiblza, til« *-'u
El carbonero de Subiza.
IMP, DEL GOBIERNO Y lÂf . GÉNÉRAL.