*
M
to; cuyo citado José de la Iglesia, era natural de Galicia, aoltero, de 24 años de edad, v empadronado en «1 «egundo distrito, calle de San Pedro número 82.
Y para su publioaciou en la Gaceta ofloial, libro la
SU Habana 17 de Noviembre de 1874. Luis García y Carbonell.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la Habana.
D, Manuel Pavía y Savigcone, Teniente de Navio de primera clase del t* Armuda, Fiscal poi delegación de la Comandancia Militar de Marinado la Habana. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ello,, llamo «y emolazo & Fran lsco Fiot Sabater, Lije de Mi -truel y *'e A igela, natural de Mabon, de 14 años de edad y muchacho de cá liara del bergantín «Nuevo Go-péinico,» j ara que en el término de 20 dias contados desde su primera publicación, se presente en este Juzgado, casa Capitanía del Puerto, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por de. eercion, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarar! rebelde y contumaz é incurrirá en las penas de la ley.
H baña 9 de Noviembre de 1874. M-auuel Pavía.— Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael Muñoz.
D. Manuel Pavia y Savignoue, Teniente de Navio de primera clase ue la » rmaila, Fisc al por delegación de la Coman dancia Militar de Marina de la Habana. Por esta mi primera caria de edioto, cito, II mo y emplazo á los marineros meroautes Antonio Marot y José María Yole; y Oatalí, cuja i generales se iguorau, que en 23 de Octubre próxirn. pasado se presentaron en esia Comandancia geueral de este Apostadero «oli-citando Ingresar eu la Armada española, y habiéndoles sido concedido dicho ingreso por el Exorno, é limo. Br. Comandante general e ilsmau para que en el término de nueve dias contados desde su primeia publicación se presenten en este Juzgado, casa Capitanía dei puerta, para que t uga efecto lo solicitado por dichos individuas.	...
Habana 11 de Noviembre de 1874. Manuel Pavía. —Por maudado del Br. Fiscal, R fael Muñoz.
Dou Manuel Lordu.y y Lozano, Teuieute de Navio de primera clase de a Armada, Fiseal por delegación de la Comandancia Militar Ue Marina de la Habana.
Por el presente edicto se anuncia al público que la persona que se hubiere bailado uu dooumeulo de rna-trloula, expedido á favor de Joeé Marín B irreiro, natural de Bayona de Galici i, casado, de treinta años de edad, se sirva presentarlo euest Juzgado, casa Capitanía del puerto, favor que agradecerá el Inter-safio.
Bien entendido, que pasados veinte dias á contar desde la fecha no lo preseutáre aquella quiea los poi-te, le serán nulos. Lo que se anuuoia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Ootubre de 1874.—Manuel Lorduy y Lozano. Por maudado del Sr. Fiscal, Rafael Muñoz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Flaza
Don Vuleutin Diez y Gonzalo Alférez de la 3? compañía del 1er. Batallón del Regimiento de Artillería á pió v fiscal de la causa que se le sigue al cano ile Obreros Tomás Simón Pinos.
Habiéndose ausentado de la M testrauza del cuerpo ol oabo de Obreros T >mfts Simón Piuoi á quien estoy sumariando f or el delito de deserción cometido eu la tarde del 13 de Octubre último, usando de la jur sdic-clouque en estos cus s conceden las ordenanzas ¡i los Ofl ■ cíales del ejéroito, por el presente Hamo, cito y empla o por este seg udo edicto á dicho Slmou Pinos, señalándole al cuartel de Sau Ambrosio de esta oludad, Conde deberá de comparecer personalmente eu el término de vein e dias, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa y de no comparecer eu el referido plaz > se le seguirá 1a cause y se e sentenciará en rebeldía |>or ser asi la voluntad dei Gobierno de la Nación.—Habauu 7 de Noviembre de 1874.—Valentín Diez.
Caía de Beurflceudii y Maternidad.
Juuta de Gobierno.—Secretarla.
í
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Marqués de Bella Vista, ha tenido á bien destinar á esta casa setenta f nueve pus s di. z centavos, que fueron ocupados por .a Policía a' sorprender uu Juego prohibido; y recibida dicha cantidad eu la Direooiou respectiva el dia 14 del actual, se publica eu la Gaceta para general conocimiento y satisfacción, por Arden de la Presidencia de la Junta de Gobierno del establecí m1 en to.
Habana 18 de Noviembre de 1874.—El Secretarlo, Luis Olivei.
Cuerpo de Sanidad Militar.
D recciou.
Debiendo adquirirse por a imiulstraclon directa 2000 mantas d i lana con di s ¡no al hospital militar de Puertr-Prfn cipe según Orden del Exorno. Sr. Capitán General, re hace saber al f úblieo por medio del presen* te anuncio á fin de que las peíamos >»ue deseen hacer proposiciones se presenten non las no us de precios y muestras de aquellas el dia 28 del corriente á las doce de la mañana eu la Dirección Subiuspecolou de Sanidad Militar síla eu el piso2? de los pabellones del cuir-ti 1 de la Fuerza eu donde se hallara reunida la junta al efecto.
Habana ?4 de Noviembre de 1874.—El Director, Jotó Parallé.
Sociedad Económica de la Habana.
Sección de educación
D-bien lo tener efecto á las 6 de la tarde de 'os días 26, 27 y 28 del Oí relente los exámenes generales de 1 >s alumnos de 1» «Esouel» Z »pata» en la casa uúm ro 74 de tu calle le la Amistad, se invita al público y á loa Brea tíócUs para su asistencia.
Habana y Noviembre 23 de 1874.—El Vice Secretarlo, Fernando J. Reim s >.
Colegio de Corredores y ¡Votarlo* comercia-lea déla llabaua
CAMBIOS.
Malrid.....................}
Barce.oua...............
Santander.................
Bilbao..................
San Sebastian...........
Cádiz.................
Sevilla ...............
Otras plazas de España..... J
Iióudres................
Liverpool...............
Liverpool pag?en LOndres
Brlstol.....:...;.......... Oro 19 P.
Pristo pag? en LCudrea...../Papel 150 á 152 P.
Glasgow....................
Glasgow pag? eu Lónalres...
Grcenoca...................
Greeuoúk naa? en Londres..,
Hamburgo marcos............
París FraucAs..............1
§avro..—...................
avrepagadero «u París...
Marsella...................
Marsella pagadero eu París...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París...
Nautes.....................
Nantes pagadero eu Pari»....
Nanoy......................
Nauoy pagadero eu París...
Amberes....................
Aiuberes pagadero eu París, j
New York...............-.. |
B'*et- u ..............-...
Bml .u oag? en N. Yorv.....
B litio .................. i
Baltimore pagV eu New York )
Filado! Ja...............  i
Filadeiria pag? eu N. Y' a... |
New Oileans............-.. ,
N.	Orieans pag? eu N. York.
Motila.................... ,
Motila pag? en N. York.....|
Portlaud	............ j
rartlaud, pag? en N. York..1	Currencv.
Bangor................-.... 6ud|v. 2 á 3 p. g D. oro
Baugor. pag? eu N York...
Providencia................
Providencia pag: en N York
Montreal...................
Montreal,pag?en New York
Brntol.....................
Briatji pag?en N. York.....
Wllmington.................
Wtlmlngton pag?en N York.
Hnlifax ...................
Halllax.pag? eu New York.
Fraucktort.................
Franokfort pag?en N. York.,
Onzas mejicanas......
Pesos Ídem en la plaza..
Pesos Idem á bordo.......
Pesos ídem en depósito..
Pesos columnarios.. • ••IMS ••
Oro americano acuñado „...
Oro del cuño español....
Descuento mercantil esssMs
60 djv. pspel 103 P. c;v. papel 105 P.
Nominal sin operaciones.
MERCADO NACIONAL.
I AZUCAKEH.
Blauco trenes de Derosne y
Relieux, bajo á regular...
Id. Id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. llórete.....
Cogucho inferior á reguiar n?
8 4 9 (T. H.).............
Id. bueno ft saperipr n? lo 4 1 l ill . . ........ ...... ... M. ...... ........
Quebrado inferior á regular
n? 12 á 14 id..............
Idem bueno n? 15 á 16 id._...
Idem superior n? 17 A 18 id.
Id. florete u? 19 4 20 id......
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12......
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8á 10....................\
... 11 fi 12.....M........../
... 13 á 14.................
15 á 16-----------....
• •SiMMSXSSS
N?
AZUOAK DE MIEI. EN (JAJA ÓENROOOY.
7 á 8......... ................. I
0 á 10	..................... J
li á 12...........................
13 á 14..,
15 á 16.
•••••• ••••>
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular..
Bueno á superior...
Consumo.........
IV UIV. A V.
>«•»•«••• I
»•«••«•»a I
xkÜ -
Finos...
CAFES

De primera calidad.... .... |
De segunda ídem.............i
De tercera Idem.............|
Ti loches urci lentes	buenos... J
Sres. Corredores de semana.
De cambios y acciones.—D. Juan Linares y D. Enrique B. Hamei, dependiente del colegial D. Juan B. Uamel.
De frutos.—D. José Fontanills y D. Miguel D- Azo-pardo.
D. Manuel N. Martínez, dependiente del colegial D. Juan Estalella, maniliesta que el Banco Español veudiA ayer 71.U00 pe os eu oro ameriouuo y ra»jio.»uo á 17 pesos y 21 eu partidas de á 500 pesos y al tipo de
87	p.g P.—El mismo ha vendido hoy 77.009 pesos on igual clase de monedas, eu partidas de 500 pesos y al
88	p.g P., todo á personas que tenían que hacer abi-uos a. X; - oro.
D. José Manuel Aii z auxiliar del colegial D. Julio I. Herrera, ha cotizado ¿0.000 pisos oro español at 113 p.S premio.
Habana 24 de Noviembre de 1874.—Por el Sindico, el primer adjumo, Francisco Lamar.
112 á 113 P.
Inspección de vigilancia del 6? distrito,.
Queda sin efecto la cédula núm. 1997 de comensales expedida en esta Inspección en 18 de Marzo del coi-rieute año á favor de D. Juan Perezy Sánchez, natural de Canarias, soltero, dependiente, de 21 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habana 30 de Octubre de 1874.—Fermin Perez.
La cédula núm. 5S37 talón de cabeza dé familia ex pedida por esla Inspección con fecha 2 de Abril de 1873 á favor de D. Rafael González y Garcia, natural de Canarias, de 20 afros, soltero, profesión campo y vecino de la calzada d 1 Monte núm* 375, queda siu valor ni efecto qor haber sufrido extravio.
Habauu Noviembre 7 de 1874.—Feruiiu Perez.
Queda sin efecto la cédulu núm. 8588 de cabeza de familia expedida eu esta Inspección eu 23 de Agosto de 1873 á favor de D. José Clemeute y Clemeute, natural de Canarias, soltero, jorualero, de 25 años de edad, por haber sufrido extiavlo.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—Fermín Perez.
Inspección de vigilan da del noveno distrito.
Q lela sin ef uto la cé.iu'a de vecindad de cabeza de familia uúm. 6142 expedida en Diciembre del 71 por esta Iuspecoion, á favor de D. José Crego y P ñi, u«-turai de S. A Juan en Galicia, soltero, cochero, de 32 años hoy v vecino de la calzada dei Carro 4i0, por ha-ber sufrido extravio y si to provisiode otra en esta f<_-cba, con arreglo at artloulo octavo de la instrucción.
Habana Noviembre 6 d 1874.—José Mí de Rota.
Queda slu ningún valor ni i fecto la cédula de cabeza de familia núm. 690, expedida por esta dependencia en 23 tie Febrero del corriente año, al pardo libre Juan Márquez, natuial de la Habaua, soltero, tabaquero, de41añojde edad, que residía eu la calle deZjquei-ra núm, 79, por habérsele extraviado.
Habaua Noviembre 14 de 1874.—José Mí de Rota .
Iuspecclou de vigilancia del cuarto distrito.
De Orden del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor queda iiu alidada la cédula cabeza de familia uúm. 371 expedida en 3 de Junto último al asiático Luis GulJol, de 32 años de edad, soltero, cocinero y veciuó de esté distrito por habérsele provisto de uu duplicado por haber sufrido pérdida la citada cédula.
Habaua 6 de Noviembre de 1874.—Viceute Piñeiro.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenenciade Gobieruo de Jtiruco.—Habiéndose instruido expediente por Amen superior á coneecue ncia de iu-taucia promovida por D. Fernando Freare de Au-drade, dueño del ingen o «Majana» eu el partido de Guanabo, solicitando cerrar la sea venida vecinal que cruza por tos terrenos que hoy h i agregado A su Uncu, y qui pertenecieron al ingenio Ue no.i lo »Peñas Altas,» y camino real de la costa que atia/iesa á unirse coa el real de la Habana láMatdnzas en la bodega denominada «Tumba ouatre,» dando dicho Sr. el mismo camino por los linderos de su terreno con los del va dicho ingeniodem -líalo «Santa Ana» con solo la diferencia de 730 mótros, que consisten eu que llégaudo á la esquí aa del,sitio co nocido por «de D. José Marrero el isleño,» y pasar por el de D. Hilario Brito, doblando á la derecha A tomar el lindero del sitio que posee en arrendamiento D. Fermín Rodríguez, y tomando rumbo al Sur atraviesa por ol conccldo de D. Juan Hernández, A unirse al frente de las callas brabas de «Santa Ana » oon el que se tiata de cerrar y conduce á «Tumba cuatro.» La persona A personas que se consideren con derecho A oposición po drán venir á esta Tenencia de Gobio no en el término de quince días contados desde la feolia de su publicación, & exponer iO que les asista seguros de »er oído»; pues trascurrido dicho plazo no tendrán derecho m reclamación -alguna.—Jaruou y Noviembre 21 de 1874.— Cándido la Torre.
Tenencia de Gobierno de Sau Cristóbal.—'Hablen -do Mcudido ti esta Teuencia de Gobierno D. Joaquín Perez Solapefia, natural dd Santander y vecino del pa--tWo de los Palacios, solicitando permiso para abrir un establecimiento de tienda mixta en el punto denomina do «Limones» distante dos leguas y cuarto del pueblo de les Paladas, et Sr. Teniente'Gobernador <ie esta Jurlsdtcclm ba dispuesto se anuncie a' público por medio de la Gaceta oficial, A fin de quu los que se crteancon derecho á Oponerse, presenten sus recl mi-clones en ha Secretaría de esta Tenencia de Gobierno dentro del | reoiso término detreiota dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.—San Cristóbal Noviembre 21 de IB74. El Secretario, Florencio Verdés.
Capí tenia del partido de Guaunjav.—Habiéndosele extraviado u D. José Mí Velazuuez Zumaguero, su cédula de vecindad, cabeza de familia, ex podida por esia dependencia en 7 da Febrero último con el uúm. 90, el Hr. Teuiente Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido or-teuar se le provea de un suplicado y que se anuncie en la Cajeta oficial, ñ fin de que ee inutilice la extraviada.— Guanajay 10 de Setiembre de 1874.—JuaD Manuel Ruis.
Iupeccion de vigilancia de Santiago de las Vegas.— Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción se invalida la cédula cabeza- e familia núm. 66 expedida en Palacios el efio próximo pasado á favor de D. Ramón Alvarez González, a cuyo individuo por extiavlo de aquella se le provee de documento si núm. 1165.—Santiago y Noviembre 9 de 1874.—El Inspector, José Leal.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—Habiéndose extrav.ado la cédula de vecindad, cabeza de itamiüs, expedida en 4 de Julio del corriente año al núm. 1438 por esta Inspección A favor del neiTOll ble José Acost**, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha di* puesto se le provea de duplicado, quedando sin valor ui efecto al -uno la extraviada.—Bejacal Noviembre 6 de 1874.—José López Cafiedo.
Ayuntamiento» de StA. María del Rosarlo.—Presidencia.—Hallándose vacante por taita de oposit res la plaza de Médico Mu icipal del »»artido de Managua de esta JurlB-licc on, datada onu el sueldo anual de 750 pesos, el ouarpo Capitular ha *>ooi*dario se proceda a su provisión, Oon cuyo fin re couvoquen aspiraubs á sr desempeño por la Gaceta oficial con término de 30 dina contados desde la fecha, durante ios cuales presentarán en esta Presidencia sus solicitudes documentadas Jo« Brea. Profesores que d»*eeu optar á eRa.—Santa María del Rosarlo 17 de Noviembre de M74.— El Teniente Gobernador, Presidente, Sajornan.
Junta Municipal de Caridad y Beuetieen -ia de Colon-—Secretaría.—Aprobado por el Gobieruo Superioi el pliego de condiciones para subastar el servicio de provisión de meuioiuas en el hospital Muuioipal dees-la villa por solo seis meses del presente año económico, ha dispuesto el tír. Presidente se eonvoquec iioita-ic-res por el térmiuo de veinte dias contados desde esta fecha, en la inieligeocia que dicho pliego que se poi a á contiuuaoio i, se - ompreuderá modificado, tanto en ei término do su duración como eu las g iruulie.s que de» ben. presentar los psp raotes con sus proposiciones que es la carta de abono por valor de ciento doce y media pesos al hacer la postura, y de doscientos veincey cin co pesos al serle adjudicada la subasta.
Y expido la presente para su publicación á sus efectos según lo ilispoue el Gobieruo Superior. — Colon y Noviembre 11 de 1874.—José Alaría Buceta.
Pliego Us coniliciones qae se cita.
1? El coutraiistia suministrará todas las melic'nás que propouga el médico titular del hospital ó el que le sustituya eu conformidad con lo que exprese el recetario.
2? Todo el medicamento que el recetario indique ha de ser despachado couveuieutemeute eu cantidad y calidad señalada, ya sean para el ujo interno ó para ex-tirno.
3? Los auxiliares de la uisdiema como bou, vendajes, compresa», liga nentos etc. etc, las proveerá tacú ■ bien dentro del upo que tiene señalado en este contra to sin obcion á que se le sa isíagau por separado por estar a«í prevenido por el Buperior.
4? El tipo señalado A que cada una a stancia es el de setenta y cinco céntimos ó Meau quince centavos de peso, satisfecho por trimestres vencidos. Para forma-izar la cuota sirvirá de comprobaute la alta y baja de «os enfermos de dicho establecimiento, es estancia el enfermo que Laya sido b ija á cualquier hora del dis, y alta después de 1 is dooe del otro.
5? Para obtar ol remate se r«quiereel depósito prévio eu la Mayordo nía ale própios ale la cantidad ate veinte y cinco pesos sin ouyo requisito no serla válida su proposición.
6?. El remate se celebrará por uu año que oom-prend desde el mes de Julio -leí presento año, hada fin de Junio del próximo venidero de 1875 y el que resulte remaa lor de'ssrvicio según p-evoncloa superior en circular de 14 ale Marzo do 1869 ai eu su defecto «e li descontará la cuarta parte dea importo mensa al hasta dejarla cubierta.
79. Las propodeioaes deberán presentarse en pliegos cerrados según el modelo.
8^ ¡Si se presentasen -los 6 iuua proposiciones iguales se abrirá una puja verbal entre sus autoras que no excederá de cinco minutos, adjudio íudose el remate vencidos que sean, en el que íesu.te mas beneficiosos á los fondos, devolviéndosele á los demás sus depósitos.
9.3 Cuantas dudas y cuestiones sa susciten sobre el ■‘unnillmit-ulo y efectos dei contrato se resolverán por el Sr. Tduieme Gobernador Presidente p idien lo «1 interesado eu caso de inconformidad dirigirse por el pró-pio c mdueto al Gobierno B jperior Político.
Es cópia oouforme con su origi íab— Colon y Noviembre 11 de 1874,—José Alaría Bocees.
mf ii«BimmriiTnr~i¥J
■ese»**«-—
Ilustre Ayuutamieut > de Cárdena?.—Eu la ciudad de Cárdenos á los 19 dias del mes de Noviembre de 1874, á Ja uua de la tarde se constituyeron eu la Balta Capitular el Sr. (Jorouet Teniente Gobernadur D. Jo é Audriani é Iglesias, el Sr. Alcaide Alunicipal D. Cirios F. P. Smith, el Sr. Regidor Síndico interino D. Lortu-,o Kuiz, ios o es. D. José D az Cárdenas, Contador Municipal, D. Manuel Perez Cabrai Mayordomo de Própia s y el infrasiriU) S ,-cretario del Ilustro Ayun-t iiuientn, con objeto de paoc. der & la Inutiliza con ue les billetes del Banco Español recauda ios desee el alia 1? al 14 de este mea, cuya oper mlou se dispone ror el articulo primero del Decreto del Gobieruo general de 8 de Agosto anterior, producto de la recaudación de las ofioiuas municipales y á domicilio dei diez por ciento sobre las reatas y utilidades que exo i-deu de mil pesos auuales, y resultando de las operaciones que lo recaudado por tinosa urbanas asciende á 2937 peso», 74 centavos: por pró ¡ios rúot.ous á 24042 peso» 71 centavos, de o i ouales 14761 pesos 46 cent .vos, son eu billetes nel B,n -o Español y 9261 pesos 25 centavo i en alaos certificados de depósito hecti > por D. José Barò ea el Banco Español de la H abauu o tu fa«ua 31 do Octubre último eu pago del importe ue 1 a oottnbucaou del diez por ciento correspondiente & losiugeaios «Olimpo» y «uuiss» de d cuofcr.jy por iudustriay comercio 1618 pesos 5 centavos, que n icen uu total de 28596 pesos 50 c miavoH, que cou 884 pesos 50 centavos á que ascia n le el tres por ciento arrojan uu total de lee audaci ju da 29183 pesos; que puestos sobre la mesa por el Ala urdomo ue Rrópios los billetes facturados, así oom > tambleu el taladro, el Br. Fiesideute invitó álas p .rsonas del público presentes para qu- se acercasen á ia mesa á tita Ue tomar parte en la inutilización; habiéndolo varitic »do los Bros. D. Fedro José Z abaia, D. Fedro Celayeta y D. Gumar m 1 -Trlay se drO príuoqi i contando los u lletas por valores de mayor a in suor resultando los siguientes: 2 de á mil peso*, 12 de á qui lientos 5 de á trescientos, 20 de á cié •, 6 de á aiacueuta 70 ie a veinte y cinco, 121 de á diez, 101 ue á ciuco, 150 de á tres, 3602 de á uno, y 1 de á veinte y cinco, centavos. » onci uida la operación del taladro y recontados los billetes, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos meuciouuda, dispouleudoel Sr. Presidente se extenciora acta de todo para elevarla al Excmc. Sr. Gobernad r general, al lllmr. Br. Jefe Central de Impuestos Extraordinarios y para su publicación tules periódicos Gaceta n- la Habana y Boletín AlerOantil di esta ciudad, firmanilo ei Br. Presidente con les» Hres. de la Gomisinu y Ut inas per» mas que tomaron parte eu la ope/aai ju por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico;—José Audriani.—CiriosF. F. Bmith.-»Ji,reu-/.o Rtlr.i—José Díaz Cárdena?.—Alanuel Fule/,.—Pedro José ue Zavala.—Peuro Ce ajesa.—Gumersindo Triay. Juan Muñoz Uevillr. Y eu cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Presidente, hice sacar e3ia còpia, que c »rtifleo para tu publicación en la Gaceta oficial.—Juan Muñoz.
Junta Municipal de Calidad y Beneficinola da Colon.—Secretaria.—A proba lo por el Gobierno Superior el pliego aie condiciones para subastar el servicio del lavado en el hospital municipal de esta villa por solo seis meses del presenta año económico, lia dispuesto el Sr. PreiideuCe se convoquen lidiadores por el término ale veiute días contala.s desde esta fecha, en la inteligencia qua dicho pliego que se pone á coatinuaciou, se comprenderá modificado tanto en el téi^ no de su duración c -mo eu las garautías que deban preseutar los aspirantes en ?us propodeioues que es la car;a de abono por valor de 47 pesos al hacer la postura y de 94 pesos al serie adjudicada la subasta.
Y expido la presente para su publicación á sus efecto?.—Colon 11 Noviembre de 1874.—José María Bu-ceta.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Consiste e.-te servicio eu el lavado y planchado de las ropas que ensucíen los enfermos que existen eu el ha spital y estas según ia práctica son: sábana», col cha?, frazadas, fundas de almohada, batas, guno i, rao?-qulteros forros de cairo, lohalia», servilletas, »años de iuauojy de cocina con loa que se provee A los enfermos en su limpieza y aseo oidmaiio que se usa seinaualmente, y según los caso» que con frecuencia resultan, hay algu-tíos exti’aoriU mios (jutJ tiooeu (lUtì	ftiUtí*
nudoque lo de la e?t ancia general, pero ordinariamente en ;os casos comunes deben vestirse de limpio dos vece» al mes, salvólos extraordinarios que quedan ex-
pretodos^i r8SU|te rematador de cate servicio ten-ilrá t imbieu la Obligación de coser la ropa, esto es remendarla y apuntarla para su c n-ervaclon siempre y cuando la ropa esté eu esta lo bueno y que merezca ese cuidado pues de no ser así el Ai »yordomo al hacer eu trega de ella por quincenas ouiiiará de dar de baja la que no merezca componerse.
3? Recibirá como queda dicho y por quincenas la ropa, extendiéndose por el Mayordomo un «punte duplicado eefialaU'io la quincena eu el que cúnate el adinero de piezas ale cada clase que se en argüe de lavar y dicha ro, a tendrá el deber de entregarla al final do cada quincena.	.
4? Ai eutre <ar ilicha ropa si está conforme tanto eu sú aseo como en el uúm. de piez.as pondrá eu -‘00-íormidad al Br. Administrador ó Mayordc.mo y con loa dos comprobantes qub conservará eu eu poder recurrirá ai cobro de lo que le corresponda cada raes; pero en el caso de que pierda ó extravie algunas piezas teuolrá el deber de reintegrar ul hospital otra pieza igual 6 ai valor eu que fue9eü tasadas, como también si la ropa estuviese mal acondicionada según peritas, es del debai del contratista volverla á lavar.
5? Tanto si hay mucha estaucia como si hubiere poca percibirá meususlmente la misma suma del remale prorateada por los doce meses del año, sin opcion a reclamo alguno en el primer caso ad como la juuta uo lo hará eu el Segundo.
6o La junta le facilitará un peón para que lleve y traiga la ropa sucia y limpia del <jue no podrá oiispouar ni entrteenerlo en otra czsa en tiempos normales, mas dado el desgraciado caso de un» epidemia en que h .ya mucha lona cuya limpieza sea urgente, podrá recurrii á la juuta eu demanda de un peón para que e aux.iío cou objeto de obtener provisto siempre el hospital de ia ropa necesaria.
79 La consignación de este servicio son mil quinientas pesetas anuíale« que prorateadas por meusuali-dades las percibirá meusualmeute el que resulte rematador siempre que halla llenado loa requisitos que et iudieau en la 4Í condioion.
8? Paia ser Imitadores es de precisa condicton pre sentar cana de abono de persona da araigo que garau-i ioe su proposlclou y en cazo de que sa otorgue en su favor, otra caita garantía para el cumplimiento de su
99 Cualquiera dlfloultad que se presente podrá resolvería con su criterio el ja , Prcsideute de ia Junta i caso deiuooufoicuidad puede iaeurrlr al Gobierno o«* peroren alzada.	.....
Es cóp.a conferme á su original. Colon y Novlem bre 11 de 1874.—Joé María Bucata.
Junta Local de instrucción pública ále Morou.— Yápame» la» plazas de maestro de lia Escuela Muuioi-pal de primar aiceuso de varouas de osta villa y ia do uembrai de entrada, dotada la primera cou 7l)0 pesos lo sueldo anua1, 406 para "biiiiler de casa y 175 par» material y iaeoguadt con 69U, 210 y 15o eu ol mismo Arden y para el mismo objeta, cou in as ol 60 por ciento le aumento s ibre el sueldo; ó iguilmeute dos eu el partido Chambos de ambos s x o de la clase de incompletas dotadas co t 390 posos de sueldo anual, 75 para material y 120 paia alquiler (le casa; oou el mismo tanto por ciento de autn mto sobre el s leído; y de-bieudo proveerse estas plazas por oposición; se couvo can aspirantes á ella por el térmiuo de 15 dias, á fin le qua presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos respectivos eu la Secretaria de esta jauta Local.—Y de Arden del Br. Tsuiejte Gobernador Presí-denless publioa pura conocimiento general. Moron 21 de Octubre d3 ls74. El Vooal Secretario, Manuel ae Jesús Valdés.
Q,CINTA SECCION.
AÜTdS.
E i los autos do menor cuantía promovidos por e> Exorno. Sr. Alarquós Duquesne representado por el Procurador O. Según o de la Vega contra D. Autonio Zenea ó ma herederos eu cobro de doscientos noventa y seis pesos cinco reales y medie eu oro prouendetea de conso?, se dictó por el Sr. D. Martin Vilaró y Diaz Juez de primera instancia de este distrito y por ante mí ia .sentencia ouyo tenor es el siguiente.—«Su la villa de Guanajay á cuatro de Noviembre de mu ochocientos setenta y cuatro el Sr. D. Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de este distrito judicial, estauuo en au liencia pública dijo por ante mí: que ha visto estos autos ata menor cuantía promovidos por el ¿xomo. -r. Marqués Duque-ne representada por el Proeura-dorD. Segundo ale la Vega Couafla contra D. Antonio Geneaó sus herederos en cobro de doscientos noventa y seis pesos cinco y medio reales en oro: procedentes do ceuaos de solares, y ooutiuuados en rebeldía del demandado.—Resultando: ajue en catorce de Setiembre de este año, a > presentó la demanda por el aotor en re clt>m ciou de la dicha sumaestaolecien lo como funda' meneos de hecho, que D. Antonio Zstiea era dueño de dos solares situadus eu el pueblo de Artemisa, calzada Keal de Vuele» A a,o que linda por ei fon lo oon la calle R al de la Merced, por el Este, o >n D. Juan Jabiqul, por el Oeste cou uua calle que uo tiene nombre pero que id ella se encuentra el establecimiento titulado « Liab.rde,» sobro cu,» aupeiiicie de terreno done edifica uu uua casa de inu u| usteria y tejas cou un pozo ei su centro: que sobre esos dos solaras y c lamo eu elio se e ificase esián impuestusd Cuneos reservativos dosuien tos pesos de capital, ae»de lieinp > -Uuiemcriai cou obligación de pagar el oiu o por c»e »to anual adeudan lose por redituacione .veinte y nueve añ <a dos tercias qut importan la Cantidad objeto Ue »slh demanda y que se dice que Z :u -ia ha tallecido naos »u »s d > veinte afic-dejau 10 neiederos, pero uo i a .1 lo pos.b e averiguar su real len -ia.— Rtsi itaudo: que com > fundamentos de derecho, se consignaron por ei actor las prescripciones d» las leye? prou-r» títu o 1? libro 10 dd ia Novísima Recopilación que trata del cuuiplimieai> de mi ou.i-gaci< nes, según ias cuates está obligado Z me > a pagar las red tuacioues del Censo; la rece ti uio nueve partíala sétima respecto á que ¡a ersoua dei nsrodero es coutada como ia del heredado, y la octava título vera-iu y dos de ia tetcera partida, respecto á la responsabilidad eu que incurre el que pot m »licia ú otra causa deja de cumplir su Oompromiso.—Resuítaudo q,»e conferido el traslado de la demauda uo fué posible uo-iticar al demaudado ó sus sucesores por uo haber sido h .bi los iiabieudostí hecho la nctificaciou por la Gaceta oficial alela Habau eu los días primer», dos y tres de Ortubra último sin ro-ultado a guno, per lo que y por a uo de . atoroe de Oitubrede este año, se acusó la reoeldia y se dió por ooutestado el tras ado.—Resultando ajue acierto el juicio á prueba prese .tada por ei aotor la que le íucumbia y r. cíbola la que promovió declaren tres vecinos del pao-bit» de Artemisa que co -nocieron al demaudado, quien posjla á titulo de censo reservativo dos solares en aquel pobla lo sobre ios que bdiúoó una casa que adeuda ;a de los réditos la suma demandada que había fallecido ignorábalo »i dejó ó no suce Uou: que uno de esos testigos dije ajue Z anea murió saiHero, que lo» do» solares y la casa estaban abandona dos siu poseerlos persona alguna como dueño ni quien res oudiera do las rodHiiac-uues y que por último ig-uoraban el archivo ó escribanía eu que se hubiera , torgado la escritura uoireapoudieme.— Resuitaudo q>ie á petición del actor y para asegurar ias resultas dei juicio, se embargó la casa y solares citados, tomándose 1» oportuna i»zou en la oficina de hipotecas de de esta vilo».—Resultando que todas las notificaciones hechas al denuaudailo tuvieron lugar confirme a lo di» puesto eu la Ley .le Eujuloiamiento vigente.—Resultando qu > celebiado el acto verual reprodujo el aotor los fuu lamentos de su demanda.—Oousideraudo que eutre los medios de prueba que reuuuoen uuestro Ui-ro-uho existe el de testigo» dei cual ha hecho u»o el actor para justificar como ha justificado la acción que estableció.— Oousideraudo que los testigos de que se ha valido el actor estáu conformes y ooutestes tu sus dichos, por lo que coa arreglo á la ley 32, titulo 16 partida tercera debe concederse fuerza p obatoria á sus maniféstacionta. Oousideraudo que ei censo reservativo es uu contrato» p r el cual el que trasmate á otro el dom inio útil y directo de una cosa raiz, adquiere el derecho de exijir cierto rédito 6 canon anual ya eu fruto i ya en dinero; que adquirido» por Zjuea lo.» dos soiarci oou aquellas con.liciones contrajo ia obligaciuu ín l icada lo cual no ha verificado.—Oou si ¡erando que Ue oaa:quier manera que aparezca que uno quiso obligarse queda obaigado.— Jousideraiido que la rebe.dia oel deudor favorece la prevención uel acreedor cuando este prueba su derecUo.—Vistas las leyes primera, titulo primero, libro diez de ia Novísima, la trece titulo nueve partíala sétima y la octava titulo veime y dos ue ia tercera.—Bu Sria. por ante mi el escribano di-jo: Q ie debía de condenar y condenaba A O. Au orno •Z mea ó eus herederos á pagar al Ex i uo. Sr. Marqués iáuguesue la cantidad redamada por este Sr. eu el presente juicio y al pago de las costa» y que ade mas de notificarse esta sentencia tu los estrados del jiugado y de hacerse notoria por medio de edictos en ia forma prevenida eu el articulo mil ciento ucficnta y tres Ut la ley de enjuiciamiento civil, se publique en id Gaceta oficial de la Habaua coiiforme á lo dispuesto eu el mil cieut > noventa Uo dicha .ey.— Asi por esta su »eu-teucia detimtivamoute juzgado la proveyó mandó y firmó su Bria, doy fé. Martin Vilaró y Díaz. AUo.e mi, Autouio Perez. Qne en el propio dia se notificó al actor habiéndose uecuo también esa notificación cu los estrados del juzgado eu lu f.rma prevenida por la ley A ia parte demandada y tíjáudo o en las puertas del juzgado copia íntegra déla misma sentencia.—Y para que conste cumpl sudo coa lo maudado eu ia siu-íeucia inserta libro aa presente para su publiuaciou por la G.cetacficial de ía Habana á fiu de que Ue ;ue a noticia Ue quiea corresponda y surca los efectúa legales. Guanajay Noviembre 6 del año de 1874. An-loliio Perez.	-A-	27
Ei Bi. Juez de primera mstanoia en Omisión d* este partido judicinl eu las diligencias de ejecutoria Ue i;» cama oriminal seguida do oücio al asiático Anastasio GárUenas por hurto de piñas á D. Orispiu Arrondo, se ha servido disponer que per medio de tres números uonsecutivos de la Gaoeta oficial se notifique al oitado uaiátioo ei auto de sobreseimieuto que dios asi:-«Remedios nueve de Noviembre de mil ochooieutos su «uta y cuatro Viscos: Resultando que habiéudose recibid.» c »rtu Arden do ia superior! Jad comunicando las costas causadas en el¡a, se procedió A su cobro justamente C m las de este j uzgado; y que seguu loa dichos de 1). Álauu-l y D. a. * ouso Kiv -ra y D. Joaquín García y los lufmmes delaPresldeuoia del Muy ilustre Ayunta-miento y Oolecturla de Rentas y Estadística Ue esta uiudud aparece que el penado asiático Auastáslo Cár .lenas es lutolveme. Oousideraudo que uua vez a ;r«-dituda la insolvencia dei penado es mprocedon.e la cou un nació u de estas dlligeucias A io menos por ahora. Ue confuí.uldad cou ol promotor fiscal, dijo uue debía sobro» *er y sobreseía por añora y sin perjuicio de proseguir M en lo ade.aute auquiriese bienes al asiático Ana tasio Garúen-s. !ob>úia.ese esta determinación o <u la Ex na. Audi nula Pretorial eL vaudose al «feo tu te» timo .10 le.os .ug.res oportunos eu la forma y por el respetable cou lucio Ue esl'lo. Y por este su a.u« asi i.• pronunció na»nuóy »i. -nó el Br. J. B silvmillo Herna .>.ez, Juc* Je prime a ¡nstauci eu oom su», de este parado judicial p .r auto un el escribano Ue qus toy fé Bienvenido leruanUez. Jo-.é Jimsuez. Y para que tenga ef cto lo alón ado lib o .a pressiim en fa ciudad de RemM.oa át» -le N.»vieran..« de 18<4-—
José Jiménez.	.A O
El Br Juez de primara instancia de este partido Judicial eii las diligencias d« ejecutoria de la causa orí-rainal sspulda & ;o» asiático- Aló 6 sea Biblan, Asam 5 sea Indalecio y Vguana ó ■ -a uirnas. eoiouoa contratados con D. Ricardo Fernandez, po. homloinlo de D Juan Paz, se ha servlub disponer que por medio de tres '•dineros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á as here ¡ero? del cit ado finado el a to de sobr-sel-rnleuto que dice asi.—« Remedios 9 de Noviembre de mii ochocientos setenta y cual.o.—Visto»: Re.ultando: ,ue reoibiüu cartaórdeu superior comunicando .as eos s de segunda instancia, ?a procedió á hacer efeotiva á responsabilidad pecuaiar.a contraída por ios a láu-ns Bioiau, Iunalecloy Dimas; y habiendo fa'lecido loa los primeros, se re .mnó M último por el ab.»no de la jart* que le corresponde, quleu manifestó no poder M* d facerla por carecer de blenes.-R-.sultaudc: que D. t?edro María Garvalen-.. D. Martin Porto y D. José hlpt oou sus decl raciones y la Presidencia del Muy f'ústie Ay untamiento y la Colecturía de Rentas y Es-* »11 tul»» ue esta eluda»! con sus informes han probádo ^íns^encU de^ asiáticos B.bl.n Indago y DI-ma».—Considerando: que constando la muertcdeBi-bi >u é Ind alecio y la insolvencia de estos y Dlmas, es mprocedente la ionünnaOioa de estas diligencias ras-Jlo a« jos dos primeros y en cuanto al último solo por «nona—De conformidad co» el Promotor flsoal alijo: que 4¿bia sobreseer y sobreseí^ respecto de lo» ftslAtjoos
Blbim g Iadal?oio y coa oa¡t 'a I u» >,	. i	n	v
perj'doio de proieguir si adqu riss. o	•	i	»	,.
va t.» ajuauio alotro Dlm is. Onusú.tn » . »r ... ; coulaExo na. Audiencia Prot >ri->'	, m i
ti:n.''uio de los ¡ugir°' ;pori,u o<,	.»• «- • -v
ferma y por el respetable coud ict. d ■ «a1 n». Y r -
te su auto j¡ai o pronuncio maiMO y d. .ó ■	, .
Rieuveui Jo Heruauolez, Ju z ale p i ne . t i< a . comisión ale este partíalo j i iciu »» ju y — . venido Hernández. -José June ,ez.»— Y p	^	,	e	.	»
efecto lo maudado libro la preseai?. e.i la m . I.	i	.»	re-
medios á 9 de Noviembre de 1371.—J >sé Ji u * .
A O 23
El Sr. Juez de prim ra instancia en co .i» ..n le este partido judicial, en la? diligenoi-» d ; egecU;.a»r,a de la oausa crimiuul segunda ata tium á ios ,s/;»t ¡ s Domingo, Prisciliaiio), Apolouio, D mi ilo, Sso.astiaa/ Víctor, Epifanio, y Eugenio, por homicidio .1. u. Ju’ lian Diaz, se ha servido disponer qué por medio d. ¿ros números consecutivos de la Gacela oiyid ae uniiti ue á los herederos dsl citado D. Juiiuu Díaz el ,,u " H ‘, . breseimiento que dice así—Remedios N.,V em re u leve de mil ochooieutos setenta y cua ro* - Viatn . ¡i ■« sultando que, requeridos por el pagadle la p»ri» do cutas ale amlias i istauoiaa é indem úz ucioa ifiandada abonar á los herederos ue D. Juliau Diaz, ios asm tic >« Domingo, Prisciliano, Apolouio, Donntilo, V ctir, Epifanio y Eugenio, uo siéndolo Bebastíau po .h.lae' fallecido, han manifestado no teuer con q ie aií.f u i ias cantidades que les corresponde; y q. lt¡ las declara • cionesde D. Frauoisco Bo non te, D. L jis R mern’ y D Anastasio García y ios informes do la Pre-i ja ,-i ¿
del Muy Ilustre Ayuntamiento y C íleo una dj Reina y Estadística de esta ciudad hau acreditud > la m 0¡^ venóla de todos.—Considerando que «i haiiane .ti moteada la insolve>.cia tie los peuaJajs, priva Uo fm i» uei]. lo la coutinraclou de estas diligencias rospe t. .1 o n-n do SojbasFau, y en cuan o á i s Uemi., á l n.e u>a por ahora.—Ue conformida t oou ol P.o,n itor ii <•»hi .lijo: que debía sobreseer y sobreseía r spect j ole' u .a-tico Sebastian, y con caiilaU de por ah ira v em (ler-juioio de proseguir si adquiriese bienes en lo suc.sivo en cuanto ft los otros Domingo, Priso llano,	polo , ,t
Domitlio, Víctor, Epifanía» y Eugeulcolou s (j,Mt ;il tallos con los Sres. Nnritga, Olmo y O »nipsfi .. Ou..* súltase esta determinación con la Escma. au lien a Pretoiial por medio de testimonio da l.is lugar » up r-cunos, queso elevará en la f rm a y por» ,v.sp 10.
O.	mdueto de estilo.—Y por euro su auto, así 1. , ro m -ció, maudó y firmó el Sr. D. Bi nveuiJo Herna mez, Juez de primera Insta acia en comisiou dé- é.te t> »ru ló juniclal, por auto inl el Escribana deque doy fe.—tí u -venido Hernauaiez.—José Jnueuez. Ypiiaqu» tan gn efecto lo mandado, libro la presente eu la oiu ia I ..le Remedios á 19 de Noviembre de 1874.—José lime . z.
A ü 25
edictos.
Ldo. D. José Solano y Granados, Juez do primera instancia interino del di.tr.to da G jad dupa.
Por . a '.a te cera carta de edioto, cito, lamo y emplazo, a JJ. José Mana Uispe.t cuyas gener .le ? , g-loiau para que oleuiro de nueve día» se pr -•cute ou a cárcel de esta captad á descargarse de u cul a q i.¡ le resulta n la oausa criminal que se i»> sigue p >r .’i ai., oíerco y seguro que si así lo hiciere se ló oirá y au i-uístrará recta y cumplida justicia, y Ue lo c utr r .. .e ia declarara rebelde y contumaz é i icu .o u a« ;, u ¿ Je la Ley y por basta ito los estrado» iel juzgad . p it los trámites q ie ocurran. Habaua Navio ubre 20 de 1874. José Sotan) y Granados. Por si .uaii i.d» Manual Barreto.	E O 27
Don Manad B. Martines Juez do prlmorú iuU.u'c a deostejuzg.no.
Por esta mi tercera carta da edioto, cito, l¡am» y emplazo al asiático Juan y otro que le ac mo- alaba p »ra que ou ol término de nueve J a» so pre»ou. u o i l o ir-cel déosla villa, á descargarse de í» culpa qi 1 a o. o sulla en la causa forma la por h .r o do d aero » «skUl.m Lorenzo M rgui, sog.iro ds queso los oí. i y ai .sr.ra justicia y na lo contrario se los declarará ro >e des y o > »•■ tunaos, é iucurso i eu laa ponas de la loy y cor o t. i e» los estrados del juzgado par. tonas la? aotiúea u »ié CWloa y Nov.omjie 9 de Í874 — daiiuel B. M »ruuoz.
P.	ir su maudado, Manuel V. Lavarría.
E O 26
Den Bienveni lo Hernández Juez de primara insigue a do esta ciudad y su partido.
Por el proaeute eiioto *e oita, llama y o^ipia/o á tonqúese crean con derochoála herencia ole u. A ,-tumo fingía, natu al qus era da nalrcia, cjyopu o. » se Ignora y domiciliado o r el partido dj Yagusja id osajurisdiooiou ou donde falleció ol día sois dé Mayo del presente uflo sin díspj»iulou teSCaineutaria, p.».a que dentro ale veinte días on esta Isla y'ále tres meaos ou la Peniusula, contados desde la puOiiuaci.in lo ésto anuido, comparezcan á deducirlo en esto juzgad j »»u los autos que se instruyen sobre di. k » ab-i.it. s ¡tioqior la esorlhaula del Infrascrito, a ivirt.éil lo .o quo éstfs os ol último anuncio y que Ua.t» la faca a uo s.< ha p..— sentado iater.)sado alguno. Siaiiio hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so seguir i á.le-fauteeui-s actuaciones paráudoios ol pe.j o ¡.o i o ci» -•»monto. D ado ou Baa Juane tos Remedí is á 10 de Noviembre de 1874. tíiouv »uida Hernández. PA^ iu»u-dado de o. 8tla., José A. Martínez Troirc. Ju ií B ..er.
E O 20
Don Augusto Martin, z y Ayaia Juez de prufijiá instancia interina» del distrito Usi M inséiTsi <-Por el presente se oita, llama y emola'» á iodo? lo» que sean acreedores de D. Giegorio y D. tí di úr .» G ».-coruu para que ei dia siete leí eutrauto mes ds D.cio a-ore A las doce .le su m añana comparezca é i ésto juzgado sito en ia ca le »usva Uel Cristo osjuí i i t i.'» le Riela á ceicorar junta goueral para el n .ñor.» uion > uoBíuJico |Ue aqudilos h»u soii.'itaUo, previ iié .I >ss á nichos acreedores que »Mo podrán ooiijúrr.r'á a lo o -ia ios q»ios. hayan prese atado .limo» do su» oré lites y us que los presenten en ol acto, co no también deque los deudores por si ó por su representación lia Mn o i ia j inta proposiciones Uecoaveut». ¿i> si lo toug i mu i Jad.» eu proveído de siete del corriente a o >ns. C i ocia Uel expediente promovido com> concurso volu.it>rio del Luo. D. tíel.sario Gatoeruu y Us s» tnrma i» D. Gregorio alel propia) apeüid». Habana 7 uo N »v.mu-oro Ue 1874. MartiUeZ y Aya.a. Por m»nda (o le »u Sria., Foruanuo N^voil.
E O 27
Dou JosS Bolau > y Granados Juez de priífijr.» untan-c)a ínterin » del di tnto »le G ra ialupe.
Por este primor edicto cito, iiam >, y oinplaz > á D. José tí iQdga» y u.iorr»z, ui o de D. Aito.i'Uy U? Tomasa, natural de Madrid, vociuo de esto, so.t c i, us veinte y cuatro «ñ u v .ap j »ro, á d a ue q is d m r > I »1 término le nueve di as bosta lo» ie.Js es a f»c i V'cii n. parezca eu e»tej uzgado A evacuar un act > de ju»r.c i eu ia oaiisa que se is sigue por t ».se 1 ti, en el lilS apto de que uo veridcuudoio as. seis d»clararé reb n I i y contumaz y por hasiame» ios est'al»» d»í ju.gado para los trámite» uiterijre». H»iaat Novieu-ore20Uel871. José Sal ano y Gránanos. Poréuiúia-d»to, Arturo GaLetti. Y ou'mpl e .do fo maní,. I» y para au pu ilinación ou la Gaceta oficia 11*»r í el Vte-seule, fecha ut supra. rioiauo. A turo G * 1 r. i,
E . O ¿7
Don José Solano y Qrauafios Juez fie primera li/stuboia interino fie¡ ilisirito Ue G i.»dalupe.
Por este primer edioto cito li »m » y é.uplaz > 4 i). Pedro Prats, cuyas geuerales ae iguor .n, pata' qun nao-tro Uel térmiuo Ue 9 Unos couta Jos desdé .a fe u» saqire-sent» en la oárcei púhica le esta .duda l á d s • tVgar.e »le la culpa queleiesuita eu la causa lormaia p >i tíiiuíy D1* Rufiua Feraz; c erro y seguro de que s ando n. oiere se le oirá y administrara Justicia y .lo lo có.nra. rio se le d>u.arará rebelde y óoutu uaZ y po 1 fií»' .-te» los estrados del juzgado para »os tramites ui étlor s. Habaua Novieinore 20 da 1874, JO-é S daiío y oriM-nados. Por su maudato. Arturo Gii.etti. Y cu.ii-plieinlo lo maudauqy para nu publicaco i eu já a.a-csta KÜctal libio ei presente, leona ut supra. A j aro Galletti.	, ... . ¿ E C 27
D. Sebastian de Gubias Juez de primera iUst.»ociU nal distrito del Pilar.
Foreste mi , ilmer edicto cito, llamo y eruptUy.» á D. Ailtoaio Royer y Feruau.iez üij • U» j. A ÍC »ul > y D v Dolores, natural y vecino de esta, »olturo,tuL aqae-y fie veiute y seis añ »» á fin do que al na.ro Jai tai -miuo de nueve fila» ae presente eu la Cárcd N" ‘dea »1 & sufrir siete meses »le presidio que le naa siálo luVptie»-tosporl* Bjperiorilad, eu la can a que se le fpg uio en
e» te Júzgalo por hurto de maUeias y tejas i U. ^ l.»reto Guerra; y Ue uo Vorificarlo se ie dec.ar»ti á f éóejala y con ..mu y P'*r 1) astauteslos Estca'lo - d u Juzga.» »i» r » os tt ies ulterloíe?. Habaua Ñt-Viemb.e 18 Ue lcjá.— Seba.tiau Ue Guoaa— Por su mandado, A» jandró N i-
ñez	^ V ^
D Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez do prim »a.us-taucla ae esta Vina y eu j n* noci .a.	•
Per el presente mi primer eu»oio cito, Uauyj V^m-dIbzo al m areno libre E loar »« Ma ti oez, ale t r 'íp? »n aibaúll, para que el término de nueve u.a. sp presc ito en la Cárcel púoiioa de esta Villa a desctrg.to fie ia ou.pa que le rteu.ta en la oausa onuiluai f r aa ia por la »micidif» fio la de su cluse y oouUl ;»ou N. a»u II»Ir», vuez, cierto y seguro Ue que si ft.-í .o hiolei s , !-• a»Vu “ ui-trari justicia» oucugu coat-rano de ie de v coutumaz e »u.iursoeq laipeuas fie ia ioy. Q »» .»í lo he dispuesto. GÜ.ues NoVlembie d »ce do) ou.» >cli -Cientos setenta y cual .».—Aiejau ir . L u, . - r mandado de au Srla», Frauoisco Muñoz. — Y.para -,\ pu-blioaciou «u la aéa.eta oficial libro U presente.—(Ju acs Noviembre 13 fie 18/4.—Francisco Muñaz. ^ ;,
Jj< U it)
Don Follpe Sánchez y Rimero Juez Jo prtmyajt ».»s-luucia del fiisírilp fie la Oa.edra.. /
Por esta mi primera carta fie edicto cito llamo y emplazo at » »Ifiafio .le la sét.ma compañía fiel pr.mer Batallón fie la Pátria Auto.no Lcpez Lasa., uaturaj <la Granalla, soltero, de di«* Y “eove afi is fio e. a . para uue dentro fie nueve fiius a contar desde s a £ácfi¿»ao proeoute preso en el Castillo fie la Gaoaña á fiu de n -til!carie la seiiteuola recaíala eu ia causa queso,leal?ue en uuiou fie otro por atentado contra ageules fi b» autora la.i. cierto y seguro que ai asi lo hionre se le au-mmlstrará justicia y fie t j aíoutr»no se le deoUrmá rebelde y coutumáz é tucurso eu las penas fio í» io,,.— Habana Noviembre 12 fie 1874. SauoUasz y Remoro. L. Agustín Valerlo.	J£ G 24